                                                           II

                               INDEX DOCUMENTORUM
                CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS



                                     I - ACTA PII PP. XII






                                              i - LITTERAE ENCYCLICAE
                                                                                                                       PAG.
1951 Iunii 2 Evangelii praecones. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                              tes, Archiepiscopos aliosque locorum Ordinarios, pacem et com­
                              munionem cum Apostolica Sede habentes : de sacris Missionibus
                              provehendis 497
  » Sept. 8 Sempiternus Rex Christus. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas,
                              Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                              rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes : de
                              Oecumenica Chalcedonensi Synodo quindecim abhinc saeculis
                              celebrata 625



                                             II - EPISTULA ENCYCLICA

1951 Sept. 15 Ingruentium maiorum. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Pri­
                              mates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios
                              pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes: de Ma­
                              riali Rosario octobri praesertim mense pie recitando .... 577


                                             III - LITTERAE DECRETALES

1950 Apr. 23 Ad communem. - Beatae Mariae Gulielmae Aemiliae de Rodat, Con­
                              gregationis Sororum a S. Familia fundatrici, Sanctorum hono­
                              res decernuntur 614
  » Maii 18 Deus misericordia. - Beatae Bartholomaeae Capitanio, Congregatio­
                              nis Sororum a Caritate fundatrici, Sanctorum honores decer­
                              nuntur .... 689
  » » » Ecclesiae alumni. - Beatae Vineentiae Gerosa, virgini, Sanctorum
                              honores decernuntur 699
  » 28 Virum dolorum. - Beatae Ioannae de Valois, Galliae Reginae, fun­
                              datrici Ordinis Ssmae Annuntiationis B. M. V., Sanctorum hono­
                              res decernuntur .... 241
  » Iunii il Episcopos. - Beato Vincentio Mariae Strambi, Confessori Pontifici,
                              Sanctorum honores decernuntur . 758
  » » 25 Militanti in terris. - Beatae Mariae Goretti, virgini et martyri,
                              Sanctorum honores decernuntur 817
  » Iulii 9 Lilia spinis. - Beatae Mariae Annae a Iesu De Paredes, virgini,
                               Sanctorum honores decernuntur . 413



                                         IV - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1950 Maii 10 DE CHOWCHIH. Arduum a Nobis. - Praefectura Apostolica de Chow­
                               chih in Dioecesim erigitur, Ceucevensem nomine 712884                             Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                         PAG.
1950 Maii 26 DE KENG-TUNG. Ad potioris dignitatis. - Praefectura Apostolica de
                                  Keng-tung in Vicariatum Apostolicum evehitur 60
 » Iunii 24 ARCIS VICTORIAE. In Arcis Victoriae. - Praefectura Apostolica Arcis
                                 Victoriae in Vicariatum Apostolicum eiusdem nominis evehitur 97
 » » » AMBOINAËNSIS (Meraukensis). Ad Evangelii. - A Vicariatus Apo­
                                  stolici Amboinaënsis territorio pars meridionalis seiungitur, quae
                                 in novum Vicariatum Apostolicum, Meraukensem nomine, erigitur 61
 » » » HOLLANDIAE (Amboinaënsis). Quo in Archipelago Moluccarum. -
                                 A Praefectura Apostolica Hollandiae territorii pars seiungitur,
                                 quae Vicariatui Apostolico Amboinaënsi adnectitur .... 63
 y> » » MUSOMENSIS ET MASWENSIS (Musomensis). Christiano Nomini. - A
                                 Vicariatus Apostolici Musomensis et Maswensis territorio septen­
                                 trionalis pars seiungitur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                                 Musomensis nomine 65
 » » » DE PINGLIANG (Pimliamensis). Indefesso. - Praefectura Apostolica
                                 de Pingliang in Dioecesim erigitur, Pimliamensem nomine . . 145
 » Iulii 10 INSULARUM SUNDAE MINORUM (Denpasarensis). Nimia territorii. -
                                 A Vicariatus Apostolici Insularum Sundae Minorum territorio
                                 insulas Bali et Lombok distrahuntur, quarum territorium in no­
                                 vam Praefecturam Apostolicam, Denpasarensem nomine, erigitur 99
 » » 14 LUSAKENSIS. Si sedulis Evangelii. - Praefectura Apostolica Lusaken-
                                 sis in Vicariatum Apostolicum evehitur 100
 » » » JOSENSIS ET OTURKPOËNSIS AC BuEAËNSis (Yolaënsis). Ad Evangeliza­
                                 tionis. - A Praefecturis Apostolicis Josensi et Oturkpoënsis atque
                                 a Dioecesi Bueaënsi provincia civilis Adamawa una cum orientali
                                 portione provinciae de Bomu seiungitur, et nova erigitur Prae­
                                 fectura Apostolica Yolaënsis 102
 « » » DE PILCOMAYO. Si per Evangelii. - Praefectura Apostolica de Pileo-
                                 mayo in Vicariatum Apostolicum eiusdem nominis evehitur . . 103
 » » 15 PAKISTANI STATUS. Berum Locorumque. - In Pakistano Statu dioece­
                                sium aliquot fines aliter circumscribuntur et duae novae Provin­
                                 ciae Ecclesiasticae Karachiensis et Dacchensis eriguntur ... 66
 » » 25 OHANGANACHERENSIS (Palaiensis). Quo Ecclesiarum. - A Changana-
                                 cherensis Dioecesis ritus syro-malabarici territorio pars seiun­
                                 gitur, quae in novam Dioecesim, Palaiensem nomine, erigitur . .147
» Aug. 10 KAOHSUNGENSIS (Taichungensis). ut catholicae fidei. - A Praefectu­
                                 rae Apostolicae Kaohsungensis territorio pars seiungitur, quae
                                 in novam Praefecturam Apostolicam, Taichungensem nomine,
                                erigitur 150
y> » 11 ZAMBOANGENSIS (Cotabatensis et Suluensis). Quidquid. - Dioecesis
                                 Zamboangensis territorium dismembratur et nova erigitur Prae­
                                latura « nullius », Cotabatensis et Suluensis nuncupanda * . . 152
» » » TEFENSIS. Quum, Deo adiuvante. - Praefectura Apostolica Tefensis
                                 in Praelaturam « nullius » erigitur, eodem servato nomine . . 193
» » » SOLIMÔES SUPERIORIS. Laeto accepimus. - Praefectura Apostolica
                                 Solimôes Superioris in Praelaturam « nullius » evehitur et con­
                                stituitur 1.96
•» Nov. 21 Sponsa Christi. - De Sacro Monialium Instituto promovendo . . 5
» » 30 TUGUEGARAOANAE (Batanensis et Babuyanensis). Ad faciliorem. - A
                                dioecesis Taguegaraoanae territorio pars seiungitur, quae in no­
                                vam erigitur Praelaturam « nullius », Batanensem et Babuyanen-
                                sem nomine 198
» Dec. 12 SIONENSIS. Unius tantum. - Episcopalis Ecclesia titulo Sionensis ad
                                archiepiscopalis dignitatis gradum extollitur . . . . . . 154
% » 21 LAOSIENSIS (Thakhekensis). Maius sane. - A Vicariatus Apostolici
                                Laosiensis in Indosina territorio pars seiungitur, quae in novam
                                Praefecturam Apostolicam Thakhekensem nomine erigitur . . 253
» » » DE BRAZZAVILLE (Arcis Rousset). Quo in Africa. - Vicariatus Apo­
                                stolici de Brazzaville territorium bipartitur et novus erigitur Vi­
                                cariatus Apostolicus, Arcis Rousset nuncupandus 710                                                                                                                                885

                                                                                                                                PAG.
1951 Ian. 10 Riopretensis. Decessor Noster. - Canonicorum Collegium in Cathe­
                                drali Ecclesia Riopretensi erigitur ........ 255
  » « 11 Africa Meridionalis. Suprema Nobis. - Hierarchia Episcopalis in
                                Africa Meridionali constituitur . . . 257
  » » 27 Cagayana et Zamboangensis (Ozamisana). Supremum nobis. - A dioe­
                                cesium Cagayanae et Zamboangensis territorio partes seiungun­
                                tur, quarum territorium in novam erigitur Praelaturam « nul­
                                lius », Ozamisanam appellandam 353
  » » » Jarensis (Capicensis). Ex supremi. - Dioecesis Jarensis territorium
                                bipartitur et nova erigitur Dioecesis Capicensis nomine . . 264
  » Febr. 8 De Caqueta (Florentiae-Laetitiae-Sibundoyensis). Quo efficacius ca­
                                tholicae fidei propagandae. - Vicariatus Apostolicus de Caqueta
                                bipartitur et novus Vicariatus Apostolicus Florentiae nomine et
                                Praefectura Apostolica Laetitiae appellatione eriguntur; nomen
                                autem Vicariatus de Caquetà in Vicariatus Apostolici Sibundo-
                                yensis mutatur 856
  n » » De Bangka et Billiton (Pangkalpinangensis). Si enascens. - Prae­
                                fectura Apostolica de Bangka et Billiton in Vicariatum Aposto­
                                licum Pangkalpinangensem appellandum evehitur . . .. . 358
  » » 17 Gaspesiensis. Cathedralia Canonicorum collegia. - Canonicorum col­
                                legium in cathedrali Ecclesia Gaspesiensi erigitur 359
  » Mart. 2 Sherbrookensis. universi dominici. - Nova in Canada erigitur Pro­
                                vincia Ecclesiastica, in qua Cathedralis Ecclesia Sherbrookensis
                                ad Metropolitanae Ecclesiae gradum extollitur 449
  » » 8 Insularum Sundae Minorum (Endeheni-Larantukani-Rutengensis).
                                Omnium Ecclesiarum. - Tres novi Vicariatus Apostolici, nempe
                                Endehenus, Larantukanus et Rutengensis in Indonesia eriguntur 452
  » » » De Gambia (Bathurstensis in Gambia). Si qua exstet. - Missio « sui
                                iuris » de Gambia in Praefecturam Apostolicam erigitur, Ba-
                                thurstensem in Gambia nomine 453
  » » » De Ambanja. Ad potioris dignitatis. - Praefectura Apostolica de Am-
                                banja in Vicariatum Apostolicum eiusdem nominis extollitur . 533
  » » 10 Pittsburgense (Greensburgensis). Ex supremi apostolatus. - A Dioe­
                                cesis Pittsburgensis territorio pars seiungitur, quae in novam
                                erigitur Dioecesim, Greensburgensem nuncupandam .... 535
  » » » Guatimalen. Omnium in catholico orbe. - Nova constituitur ecclesia­
                                rum circumscriptio in Guatimala et novae eriguntur dioeceses,
                                nempe Zacapensis, Jalapensis in Guatimala, Sololensis et S. Mar­
                                ci in Guatimala atque Administratio Apostolica ad nutum S. Se­
                                dis, El Peten 537
  » » » Sanctae Mariae (Passofundensis). Si qua dioecesis. - Dioecesis S. Ma­
                                riae bipartitur et nova erigitur Dioecesis Passofundensis . . 541
  » » 19 Canadensis Centralis. De Ruthenorum. - A Canadensis Centralis
                                Exarchatus territorio pars seiungitur et novus erigitur Exar-
                                chatus Apostolicus, cui nomen : Exarchatus Apostolicus, pro fi­
                                delibus Ruthenis provinciae Saskatchewan ....... 544
  » Apr. 12 De Bahr-el-Gebel. Si uberes fructus. - Praefectura Apostolica de
                                Bahr-el-Gebel, in Vicariatum Apostolicum eiusdem nominis eve­
                                hitur 583
  d Maii 10 De Dodoma (Dodomaënsis). In Tanganyikensi regione. - Praefectura
                                Apostolica de Dodoma in Vicariatum Apostolicum Dodomaën-
                               sem nomine evehitur 584
  » » IT Abidjanensis (de Bouaké). Quo fructuosius. - Vicariatus Apostolicus
                                Abidjanensis bipartitur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                                de Bouaké nuncupanda 654
  » » » De Moundou. Christianae fidei. - Praefecturae Apostolicae Garouen-
                                sis et Arcis Lamy aliter circumscribuntur et nova erigitur Prae­
                               fectura Apostolica, de Moundou appellanda 656
 » » 19 Wichitensis (Dodgepolitana). Fructuosius sane. - A dioecesis Wichi­
                                tensis territorio pars separatur et nova erigitur Dioecesis, Dodge­
                               politana nuncupanda 657886                              Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                      PAG..
 1951 Iunii 14 Calcuttensis et aliarum (Sambalpurensis). Novarum dioecesium. -
                                  E dioecesium Calcuttensis, Ranchiensis et Nagporensis territorio
                                  aliquot districtus civiles seiunguntur et nova exinde erigitur
                                  Dioecesis, Sambalpurensis nuncupanda 660
  » D » DE LlSALA - DE COQUILHATVILLE - BaSANKUSUENSIS - StANLEYPOLITANUS
                                  (Isangiensis). Enascentium. - E Vicariatuum Apostolicorum de
                                  Lisala, de Coquilhatville, Basankusuensis et Stanleypolitani ter­
                                  ritoriis partes seiunguntur et nova erigitur Praefectura Aposto­
                                  lica, Isangiensis nuncupanda 662
  » » » Leopoldopolitanus (Kolensis). Ad catholicam fidem. - E Vicariatu
                                  Apostolico Leopoldopolitano territorii partes seiunguntur, ex
                                  quibus nova erigitur Praefectura Apostolica, Kolensis nuncu­
                                  panda 828
  » » 23 Seattlensis. Dominici gregis. - In civitatibus foederatis Americae
                                  Septentrionalis nova erigitur Provincia Ecclesiastica Seattlensis,
                                  cuius Metropolitana Ecclesia erit Cathedralis nunc exstans Ec­
                                  clesia Seattlensis .714
   » » » Seattlensis - Spokanensis (Yakimensis). Divina Providentia. - E
                                  Dioecesium Seattlensis et Spokanensis territorio partes seiun­
                                  guntur et nova exinde erigitur Dioecesis, Yakimensis nuncupanda 716
  » « » De Alaska (Junellensis). Evangelii Praeconum. - E latissimo terri­
                                 torio Vicariatus Apostolici de Alaska, pars seiungitur, quae in
                                 novam erigitur Dioecesim, Iunellensem appellandam .... 71§
  » » » Marianopolitana - Ottaviensis - Montis Laurei (Sancti Hieronymi).
                                  Ad catholicum nomen. - Ab Archidioecesibus Marianopolitana et
                                 Ottaviensi atque a Dioecesi Montis Laurei quadraginta in toto
                                 paroeciae seiunguntur et exinde nova erigitur Dioecesis, quae
                                  Sancti Hieronymi nuncupantur 830
  » » » Quebecensis (S. Annae Pocatierensis). Sollerti studio. - Ab Archi­
                                 dioecesi Quebecensi territorii pars seiungitur, ex qua nova eri­
                                 gitur Dioecesis S. Annae Pocatierensis nomine, ipsi Metropoli­
                                 tanae Ecclesiae Quebecensi suffraganea 886



                                                  V - Litterae Apostolicae

1948 Febr. 13 Almae Virgini. - Ecclesia Deo in honorem B. Mariae V. sine peccati
                                 labe concepta dicata in oppido, quod « Batangas » appellatur,
                                 intra fines Lipensis dioecesis, titulo ac privilegiis Basilicae Mi­
                                 noris honestatur 665
  » Maii 7 Beatissimae Trinitati. - Ecclesia in honorem Sanctissimae Trinitatis,
                                 in loco « Goessweinstein » intra fines Bambergensis dioecesis con­
                                 secrata, titulo Basilicae Minoris ornatur 69
  » Oct. 22 Conspicua Tempia Dei. - Templum in honorem B. Mariae V. et
                                  S. Martini, Ep., in pago « Taal » intra fines Lipensis dioecesis
                                 Deo dicatum, titulo Basilicae Minoris condecoratur .... 201
1949 Iunii 5 Pergratum Nobis. - Sanctus Gabriel Archangelus caelestis apud
                                 Deum Patronus omnium Hispaniae Legatorum constituitur . . 202
  » Sept. 14 Quam Romani Pontifices. - Nova Statuta Ordinis Equestris S. Se­
                                 pulchri Hierosolymitani approbantur idemque in personam «iu­
                                 ridicam » erigitur 722
  » Oct. 28 Traditum. - Ad dignitatem et honorem Basilicae Minoris evehitur
                                 Paroecialis Ecclesia B. Mariae Virginis Perdolentis, vulgo «Nossa
                                 Senhora da Penha » nuncupata, in civitate « Pernambuco » Olin-
                                 densis et Recifensis Archidioecesis . 105
  » » » Quidquid. - Beatissima Virgo Maria, cui titulus «Auxilium Chri­
                                 stianorum », totius S. Vincentii dioecesis praecipua Patrona cae­
                                 lestis constituitur 204
  » » » Cives Zamorenses. - Beata Maria Virgo ab Immaculata Conceptione
                                 Civitatis Zamorensis in Mexico Praecipua Patrona Caelestis de­
                                 claratur 772
  » Nov 11 Gentes ad humanitatem. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Mi-                              índex documentorum chronologico ordine digestus                                                      887



                                                                                                                                   PAG
                                 noris evehitur paroecialis ecclesia Deo in honorem B. Mariae V.
                                 a Sacratissimo Rosario et S. Benedicti a Panormo, cognomento
                                 « Nigri » dicata, in civitate « Paysandú » intra fines Saltensis in
                                 Uruguay dioecesis 588
1949 Dec. 5 Quemadmodum. - Sanctus Ioseph, sponsus B. Mariae V., praecipuus
                                 Barranquillensis dioecesis Patronus confirmatur 2G7
1ÍS50 Ian. 29 « Benedixisti, Domine ». - Basilicae Minoris honoribus privilegiisque
                                 decoratur Ecclesia paroecialis et collegialis Deo in honorem
                                 S. Pauli Apostoli dicata, in civitate Canturio intra fines Medio­
                                 lanensis archidioecesis 71
  •o Mart. » In finibus. - Paroeciale Templum Deo in honorem S. Magni dicatum,
                                 in oppido «Legnano» intra fines Mediolanensis archidioecesis,
                                 honoribus ac privilegiis Basilicae Minoris afficitur .... 73
  » Maii 13 Vulgatissimam. - Ecclesia B. Mariae V. de Monte Carmelo, in urbe
                                 et archidioecesi Sancti Pauli in Brasilia, privilegiis Basilicae
                                 Minoris honestatur 75
  d » » Excultoribus Templis. - Ecclesia Sancti Materni, in oppido « Wal-
                                 court » dioecesis Namurcensis exstans, Basilicae Minoris titulo
                                 ac privilegiis cohonestatur 268
  » Iunii 1 Paterna caritas. - Beata Virgo Maria ab Immaculato Corde totius
                                 dioecesis Leopoldinensis in Brasilia praecipua Patrona caelestis,
                                 insuper S. Antonius Maria Claret, E. C, et S. Teresia a Iesu
                                 Infante, V., eiusdem dioecesis Patroni secundarii proclamantur . 362
  » » 10 Veterum monasteriorum. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate af­
                                 ficitur Paroecialis Ecclesia Prumiensis, intra fines Trevirensis
                                 Dioeceseos, Divino Salvatori dicata 106
 » » 14 Quas moles. ~ Cathedralis Ecclesia Halifaxiensis, in Canadensi di­
                                 cione, Basilicae Minoris titulo honoribusque augetur .... 108
  a » » In aprica. - Basilicae Minoris honoribus ac privilegiis cumulatur
                                cathedralis Ecclesia Brixinensis . . 76
  y> » 25 Mira religionis. - Basilicae Minoris honoribus decoratur Paroeciale
                                Templum S. Nicolai Myrensis, in oppido « Saint-Nicolas-de-Port »
                                intra Nanceiensis dioecesis fines 109
  ti » 31 Caelorum Reginae. - Beata Virgo Maria « a miraculis » in Ecclesia
                                Ordinis S. Benedicti in oppido « Casalbordino » exstante, totius
                                Ortonensis dioecesis praecipua Patrona caelestis declaratur . . 71)
 » Iulii » Imaginem. - Beata Maria Virgo « a Miraculis » in aede loci « Casal­
                                bordino » venerata, totius Vastensis Dioecesis Patrona caelestis
                                declaratur 111
  ,) » » Mirum sane. - Beata Maria Virgo « a Miraculis », in aede loci « Ca­
                                salbordino » venerata, totius Theatinae archidioecesis praecipua
                                Patrona constituitur 156
  » Sept. 6 Gravis saeculi. - Beatissima Virgo Maria « a perpetuo succursu »
                                praecipua Wilcanniensis dioecesis caelestis Patrona declaratur 36i
 » » 8 Superiore iam aetate. - Sancta Francisca Xaveria Cabrini, V.,
                                omnium emigrantium Patrona apud Deum constituitur . . . 455
 » » 20 Quamvis. - Ecclesia « Corpus Domini » appellata, in urbe et archi­
                                dioecesi Mediolanensi, Basilicis Minoribus accensetur . . . 157
 » » 25 A qua una mortales. - Beatissima Virgo Maria de Spe, vernáculo
                                usu « de Radice » appellata, totius dioecesis Zamorensis in Me­
                                xico Patrona caelestis proclamatur 660
 » Nov. 25 Sacri Iubilaei annus. - Sancta Maria Goretti, V. et M., Sodalitatis
                                Filiarum Mariae Patrona caelestis aeque principalis cum Sancta
                                Agnete, V. et M., declaratur 5SS
 » » 28 Quandoquidem. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ditatur Ca­
                                thedrale Templum Urbinatense 456
 » » » In edito monte. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris conferun­
                                tur Ecclesiae Deo in honorem B. Mariae V. in Caelum assumptae,
                                in Valle Umbrosa intra fines Fesulanae dioecesis, dicatae . . 426
 » » » Sacras inter aedes. - Ecclesia in honorem Sancti Venantii M. Deo888                           Index documentorum, chronologico ordine digestus


                                                                                                                           PAG.
                               dicata, in civitate Camerinensi exstans, ad dignitatem Basilicae
                               Minoris evehitur 205
1951 Ian. 12 Viridantes silvae. - Sanctus Ioannes Gualbertus, G., publicorum sil­
                               varum custodum ex Italia Patronus caelestis declaratur . . . 458
  » » IS Stat sublimis. - Ecclesia Cathedralis Comensis Basilicae Minoris ti­
                               tulo honoribusque augetur 668
  » » 26 « Quasi plantatio rosae ». - Ad dignitatem et honorem Basilicae Mi­
                               noris evehitur paroecialis ecclesia S. Margaritae, V. et M., in
                               civitate « Santa Margherita Ligure », intra fines Clavarensis dioe­
                               cesis exstans 669
  » Febr. 18 « Quasi semine ». - Venerabilis Dei Famulus Albericus Cresciteli!,
                               Sacerdos et Martyr, Beatus renuntiatur .159
  » » 27 Quemadmodum. - Templum paroeciale in honorem B. Mariae V. Deo
                               consecratum, in oppido « Portugalete » Flaviobrigensis dioecesis,
                               Basilicis Minoribus accensetur 671
  » Mart. 12 Tanta in populo. - Ecclesia Deo in honorem ii. Mariae V. dicata,
                               in oppido « La Guerche de Bretagne » in Gallia posita, intra
                               Rhedonensis Archidioecesis fines, titulo Basilicae minoris ornatur 724
  » » 16 Petrianae navis. - Nova Paroeciae, a Sancto Eugenio Papa I nuncu­
                               panda, in Urbe constituitur . . 459
  » Apr. 8 Ad Christifidelium salutem. - In Philippinarum Insularum Republica
                               Nuntiatura Apostolica erigitur . " 547
  » » 13 Templi. - Templum in honorem B. Mariae V. in Caelum Assumptae
                               Deo consecratum, in oppido « Lugo » Imolensis Dioecesis hono­
                               ribus Basilicae minoris insignitur 726
  » » 15 Quoniam. - Venerabilis Dei Famulus Franciscus Antonius Fasani,
                               Sacerdos, ex Ordine Fratrum Minorum Conventualium, Beatus
                               renuntiatur 270
  » » 29 a Albae iam». - Venerabiles Dei Famuli Iosephus Maria Diaz San-
                               jurio, Episcopus Plataeen. et Vicarius Apost. Tunquini Centr.,
                               Melchior Garcia Sampedro, Episcopus Tricomien., eiusdem in Vi­
                               cariatu successor, ex Ordine Fratrum Praedicatorum, et XXIII
                               Socii Tunquinenses, martyres, Beati renuntiantur .... 305
  » Maii 6 Magnum est moderari. - Venerabilis Dei famula Placida Viel, Virgo,
                               Instituti Sororum Scholarum Christianarum a Misericordia Ge­
                               neralis antistita secunda, Beata renuntiatur 364
  » » 20 Dominus Noster. - Venerabilis Dei Famulus Iulianus Maunoir, Sa­
                               cerdos professus Societatis Iesu, Beatus renuntiatur .... 428
  » » 23 Honoris pastoralis. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Minoris
                               evehitur Paroeciale Templum Sancti Eugenii Papae I in Urbe . 461
  » Iunii 3 Quoniam. - Venerabilis Dei Famulus Pius Papa X Beatus renun­
                               tiatur 462
  » Iulii 12 In gregem. - Internuntiatura Apostolica in Liberiana Republica
                               constituitur . 774


                                              VI - EPISTULA APOSTOLICA

1951 Oct. 28 ImpenMore caritate. - Ad Venerabiles Fratres Archiepiscopos, Epi­
                               scopos, et ad dilectos Filios e Cleri Laicorumque Ordine Ce-
                               coslovacae Reipublicae pacem et communionem cum Apostolica
                               Sede habentes 768


                                                    VII - EPISTULAE

1950 Maii 15 Pleno revoluto. - Ad Revmum Edmundum Corkell, Congregationis
                              Presbyterorum Sancti Basilii de Toronto Moderatorem Genera­
                              lem : saeculo impleto ab apostolatu intra canadenses fines incepto 87
  n Nov. 12 Laetanti. - Ad Emum P. D. Clementem, Episcopum Veliternum,
                              S. R. E. Cardinalem Micara, S. Congregationis de Religiosis
                              Praefectum: de Conventu Delegatorum ex universis Religiosis
                               Ordinibus, Congregationibus ac Societatibus Institutisque sae­
                              cularibus, Romae indicto . 24                                 index documentorum chronologico orarne digestus                                                               88»


1950 Dec. 4 Praeses Consilii. - Ad Emum P. D. Petrum tit. S. Crucis in Hieru­
                                    salem S. R. E. Presb. Cardinalem Fumasoni Biondi, Sacri Con­
                                    silii Catholicae Propagandae Fidei Praefectum: de assignanda
                                    die singulis annis ad Opus Pontificium a Sancta Infantia pre­
                                   cibus ac collata stipe promovendum 88
  » » 12 Quinque abhinc annos. - Ad Emum P. D. Alexandrum tit. Sanctae
                                    Mariae in Cosmedin S. R. E. Presbyterum Cardinalem Verde,
                                    Patriarchalis Basilicae Liberianae Archipresbyterum, quina lu­
                                    stra implentem a Romanae Purpurae dignitate suscepta ... 89
  » » 21 Tibi decem. - Ad Emum P. D. Iulium tit. Sanctae Pudentianae
                                    S. R. E. Presb. Cardinalem Saliège, Archiepiscopum Tolosanum,
                                    Narbonensem, Convenarum et Rivensem, quina lustra Episco­
                                   patus implentem 164
1951 Ian. 1 Tibi prima. - Ad Emum P. D. Eduardum tit. S. Susannae S. R. E.
                                   Presb. Card. Mooney, Archiepiscopum Detroitensem, vicesimum
                                   quintum Episcopatus annum implentem 275
  » » 28 Binnen kurzem. - Ad Emum P. D. Michaelem tit. S. Anastasiae
                                   S. R. E. Presb. Cardinalem de Faulhaber, Archiepiscopum Mo-
                                   nacensem et Frisingensem, annum quadragesimum ab Episco­
                                   patu et tricesimum a suscepta Purpura implentem 276
  » Febr. » Altero expleto saeculo. - Ad Excmum P. D. Raphaelem De Giuli,
                                    Episcopum Albinganensem : altero exeunte saeculo ab obitu
                                    S. Leonardi a Portu Mauritio 311
  » Mart. 12 Auspicato sane contingit. - Ad Revmum P. Benedictum Pesci, Mini­
                                    strum Provinciae Romanae Ordinis Fratrum Minorum : altero
                                   exeunte saeculo ab obitu S. Leonardi a Portu Mauritio . . . 313
  » Apr. 2 It has seemed. - Ad Emum P. D. Normannum S. R. E. Card. Gilroy,
                                   Archiepiscopum Sydneyensem, ceterosque Archiepiscopos ac Epi­
                                    scopos Austrialiae dena lustra celebrantes a proclamatione Foe­
                                   derationis Statuum eiusdem Australiae 369
  » » 4 Catholicos novimus. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Card.
                                   Tisserant, Episcopum Ostiensem Portuensem et S. Rufinae, Sa­
                                   cri Collegii Decanum ac S. Congregationis pro Ecclesia Orientali
                                   Secretarium, primo exeunte saeculo a Sodalitate Ss. Cyrilli et
                                    Methodii condita 371
  » » 8 Explenti feliciter tibi. - Ad Eñium P. D. Iosephum Ernestum tit.
                                    Sanctae Mariae de Aracaeli S. R. E. Presb. Cardinalem van Roey,
                                   Archiepiscopum Meeliniensem, quintum ac vicesimum episcopa­
                                   tus annum fauste implentem 433-
  » » 14 Le memorie. - Ad Revmum P. D. Paulum Savino, Praelatum refe-
                                   rendarium S. Tribunalis Signaturae Apostolicae et Pontificiae
                                   Academiae Ecclesiasticae Praesidem: anno CCL ab eadem Aca­
                                   demia condita exeunte 373
  » Maii 1 Limana Universitas. - Ad Excnium P. D. Ioannem Panico, Archi­
                                   episcopum tit. Iustinianensem, in Peruviana Republica Nuntium
                                   Apostolicum, quarto revoluto saeculo ab ortu Limanae Univer­
                                   sitatis Studiorum a S. Marco 434
  » » 24 Perantiqua in urbe. - Ad Emum P. D. Clementem Episcopum Ve-
                                   liternum S. R. E. Cardinalem Micara, Sacrae Rituum Congre­
                                   gationis Pro-Praefectum eundemque Summi Pontificis Vicarium
                                   Generalem, quem Legatum mittit ad Conventum decimum Eu­
                                   charisticum e tota Gallia in urbe Nemausensi habendum . . 728
  » Iunii 2 È certo ben noto. - Ad Emum P. D. Clementem S. R. E. Cardinalem
                                   Micara, Episcopum Veliternum, Pro-Praefectum S. Congregatio­
                                   nis Rituum, Ssmi D. N. Papae in Urbe Vicarium Generalem : de
                                   novo Statuto dato Consociationi Italicae a Sancta Caecilia . . 548
 » » 30 The manifold manifestations. - Ad Revmum P. Kilianum Lynch,
                                   Priorem Generalem Ordinis Fratrum B. Mariae V. de Monte Car­
                                   melo: septimo impleto saeculo ab institutione Sacri Scapularis
                                   Carmelitarum 589-
 » Iulii 4 Praeterito. - Ad Emum P. D. Iacobum tit. Sanctorum Bonifacii et390                           Judex documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                 PAG.
                                 Alexii S. R. E. Presb. Cardinalem de Barros Cámara, Archiepi­
                                 scopum Sancti Sebastiani Fluminis Ianuarii, quem Legatum de-
                                 ligit ad Confoederationis Universae Americae Conventum de edu­
                                 catione catholica 591
1951 Iulii 6 Septimo expleto saeculo. - Ad Emum P. D. Carolum Carmelum tit.
                                 Sancti Pancratii S. R. E. Presb. Cardinalem de Vasconcellos
                                 Mota, Archiepiscopum Sancti Pauli in Brasilia, Praesidem Con­
                                 ventus Nationalis in Recifensi urbe habendi ob VII impletum
                                 saeculum ab institutione Sacri Scapularis Carmelitarum . . . 592
   » » 30 In perantiqua Catanensium urbe. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioan­
                                nem, Episcopum Sabinensem et Mandelensem S. R. E. Cardi­
                                 nalem Piazza, S. Congregationis Consistorialis a Secretis, quem
                                 Legatum mittit ad sollemnia saecularia Catanae celebranda in
                                 honorem S. Agathae V. M., eiusdem urbis Patronae .... 593
  y> Aug. 2 In urbe Assisiensi. - Ad Emum P. D. Alfridum Ildefonsum tit. San­
                                ctorum Silvestri et Martini ad Montes S. R. E. Presb. Cardina­
                                 lem Schuster, Archiepiscopum Mediolanensem, quem Legatum
                                 constituit ad Eucharisticum Congressum e tota Italia Assisii
                                 ineundum 672
  » Sept. 1 V um iam lustri. - Ad Excmos PP. DD. Archiepiscopos, Episcopos
                                locorumque Ordinarios Poloniae pacem et communionem cum
                                Apostolica Sede habentes .775
  » » 10 Mox sexagies. - Ad Emum P. D. Dominicum tit. S. Apollinaris
                                 S. R. E. Presb. Cardinalem Jorio, S. Congregationis de Disci­
                                 plina Sacramentorum Praefectum, LX annos ab inito Sacerdotio
                                pie celebrantem 729
  » » 14 Five years. - Ad Emum P. D. Samuelem S. R. E. Presb. Cardinalem
                                 Stritch, Archiepiscopum Chicagiensem, Praesidem conventus IX
                                nationalis de institutione catechetica 778
            » 24 Proximo Octobri. - Ad Emum P. D. Fridericum, Episcopum Tuscu-
                                lanum, S. R. E. Cardinalem Tedeschini, Patriarchalis Basilicae
                                Vaticanae Archipresbyterum, Sacri Consilii Petrianae Fabricae
                                Praefectum eundemque Summi Pontificis Datarium, Legatum
                                delectum ad sacra sollemnia in Lusitania ad Simulacrum B. Vir­
                                ginis Mariae de Fatima celebranda .... 780
  >t o 25 Peculiari semper. - Ad Excmum P. D. Iosephum Fietta, Archiepi­
                                scopum tit. Sardicensem, Nuntium Apostolicum in Argentina,
                                quintum et vicesimum Episcopatus annum fauste celebraturam 781
  » » 26 Accepimus perlibenter. - Ad Emum P. D. Iosephum M. tit. Sanctae
                                Mariae Scalaris S. R. E. Presb. Cardinalem Caro Rodríguez,
                                Archiepiscopum Sancti Iacobi in Chile, quem Legatum eligit ad
                                decimum Conventum Eucharisticum e tota Chilensi Natione in
                                civitate Vallis Paradisi ineundum 7S2



                                          VIII - SOLLEMNES CANONIZATIONES

1951 Iunii 24 Bb. Aemiliae de Vialar et Mariae Mazzarello, virginum.
                                Proclamatio 529
                                Homilia 530
  » Oct 21 Bb. Antonii M. Oianelli, Francisci Xaverii M. Bianchi et Ignatii
                                    a Laconi.
                                Proclamatio 753
                                Homilia 754



                                                 IX - SACKA CONSISTORIA
1951 Maii 28 Consistorium secretum .                                                                                             401
                                Camerarius Sacri Collegii                                                                        401
                                Optio Ecclesiae                                                                                  401
                                Provisio Ecclesiarum .                                                                           402
                                Praestatio iuramenti .                                                                           408                             Index documentorum chronologico ordine digestus 891

                                                                                                                    PAG.
                             Relatio causarum 408
                             Postulatio Palliorum . . 409
1951 Maii 28 Consistorium publicum ... 409
                             Sollemnis peroratio causarum Canonizationis Beatorum ac Bea­
                                tarum ...... 409
  » Iunii 4 Consistorium semipublicum 41.1
                             Allocutio Ssmi D. N. Papae de suffragiis Episcoporum pro canoni­
                                zatione Beatorum ac Beatarum . 411




                                            X - SOLLEMNIS CONVENTIO

1950 Aug. 5 Inter Sanctam Sedem et Gubernium Hispanicum . . 80




                                                XI - ALLOCUTIONES

1950 Dec. 8 Delegatis Conventui generali ex universis Religiosis Ordinibus, Con­
                             gregationibus ac Societatibus Institutisque saecularibus, Romae
                             habito . . . 26
1951 Febr. 6 Ad Parochos Urbis et Concionatores sacri temporis quadragesimalis 112
  » » 19 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Servi
                             Dei Alberici Crescitelli, martyris 165
  » » 28 Ad novum Legatum Reipublicae Liberiae 169
  » Mart. 25 Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi,
                             devota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in foro
                             Sancti Petri proclamantes .207
 » » 26 Ad Delegatos Gallicae Sodalitatis, « Union des Catholiques de l'En­
                             seignement Public» appellatae 209
  » Apr. 3 Ad Delegatos Actionis Catholicae Italicae Romae coadunatos . . 375
  .) » 6 Ad participantes Conventui internationali de « Mouvement universal
                             pour une Confédération mondiale» 278
 f> » 18 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Servi
                             Dei Francisci Antonii Fasani 280
  » Maii 2 Ad christifideles, qui Romae convenerant ad beatificationem viginti­
                             quinque Martyrum in Tonchino 379
 » » 9 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Ven.
                             Servae Dei Placidae Viel 435
 » » 22 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Ven.
                             Servi Dei Iuliani Maunoir 437
 » Iunii 3 Ad exsultantium christifidelium multitudinem, in foro sancti Petri
                             in Vaticano coadunatam, beatificationem Pii Papae Decimi de­
                             vote celebrantem 468
 •)> » 4 Ad novum Legatum Reipublicae Insularum Philippinarum . 440
  » » 18 Ad novum Legatum Aequatorianae Reipublicae 550
 » » 23 Ad novum Angliae Legatum . . 552
  » Iulii 2 Iis qui adfuerunt Conventui internationali catholicorum, Romae ha­
                             bito, ad dignam ruricolarum vitae condicionem provehendam . 554
  » Sept. 18 Ad patresfamilìas e Gallia Romam peregrinantes 730
 » » 23 Ad Docentes ex Ordine Fratrum Carmelitarum Discaleeatorum . 734
 » Oct. 14 Iis qui Romae adfuerunt Conventui universali de catholico laicorum
                             apostolatu 784
 » » 29 Iis quae interfuerunt Conventui Unionis Catholicae Italicae inter
                             Obstetrices, Romae habito 835
  » Nov. 13 Ad novum Legatum Hispaniae ............. 792
 » » 18 Ad novum Finniae Legatum 854
 •» » 26 Iis qui interfuerunt Conventui, Romae habito, Sodalitatis vulgo
                             nuncupatae « Fronte della Famiglia » atque Consociationum in­
                             ter Familias copiosae prolis 855 892                        Index documentorum chronologico ordine digestus




                                              XII - NUNTII RADIOPHONICI
                                                                                                                               PAG.
3950 Dec. 10 Delegatis Viris ab Actione Catholica Lusitaniae, ob Conventum Pri­
                                mum Nationalem Olyssippone coadunatis . 118
  y> » 23 Universi Orbis Episcopis et Christifidelibus datus, pridie pervigilium
                                Nativitatis D. N. Iesu Christi 49*
  » » 31 Christifidelibus ob Primum Conventum Marialem in urbe Ssmae Con­
                                ceptionis, quarto abhinc saeculo condita, e tota Chilena Repu­
                                blica coadunatis 122
1951 Ian. 25 Alumnis Scholarum Catholicarum Statuum Foederatorum Americae
                                Septentrionalis ad sollicitandam caritatem erga pueros indigen­
                                tes aliarum Nationum „ . 125
  » Febr. » Christifidelibus datus, ob Primum Conventum Eucharisticum e tota
                                Natione Litoris Aurei, in urbe Kumasi coadunatis .... .170
  » Mart. 11 Christifidelibus Operariis Hispaniae 213
  » Apr. 22 Christifidelibus datus, e tota Republica Guatimalensi ob Primum
                                Conventum Eucharisticum in urbe capite coadunatis .... 443
  » » 29 Excmis PP. DD. Archiepiscopis et Episcopis cunctisque christifide­
                                libus Africae meridionalis datus, constitutionem Hierrachiae
                                Ecclesiasticae celebrantibus 381
  » Iulii 1 Puellis sodalibus ab Actione Catholica Hispaniae, ob Conventum
                                Nationalem Matriti coadunatis, quina lustra ab orta ipsarum
                                sodalitate celebrantibus 558
  » Aug. 5 Christifidelibus in urbe Sancti Sebastiani Fluminis Ianuarii coadu
                                natis, ob Conventum de educatione catholica a Confoederatione
                                Universae Americae indictum 594
  » » 15 Christifidelibus Catanensibus datus sollemnia saecularia celebranti­
                                bus in honorem S. Agathae V. M., ipsorum urbis Patronae . . 599
  » Sept,, 9 Christifidelibus e tota Italia ob Congressum Eucharisticum Assisii
                                coadunatis 673
  » » 30 Christifidelibus ob Conventum Eucharisticum Nationalem e tota
                                Gallia in urbe Nemausensi coadunatis 744
  » » » Christifidelibus ob Conventum Eucharisticum Nationalem e tota
                                Helvetia in urbe Einsiedeln coadunatis . 795
  » » » Christifidelibus ob sollemnia Eucharistica e tota Insula Madagascar
                                in urbe Tananarive coadunatis 797
  » Oct 13 Christifidelibus, post Congressum Marialem ex omnibus Nationibus
                                Ulyssipone in Lusitania habitum, ob sacra sollemnia in honorem
                                Ipsius B. Mariae V. in Sanctuario Fatimano coadunatis . . . 800
  » » 14 Christifidelibus, ob decimum Conventum Eucharisticum e tota Chi­
                                lena Natione, in civitate Vallis Paradisi coadunatis .... 802
  » Nov. 38 Christifidelibus Italiae ex alluvie amicus 86(1


                                            XIII - ADHORTATIO APOSTOLICA

1951 Sept. 13 Iis quae interfuerunt conventui internationali Monialium puellis
                               educandis addictarum, Romae habito . . 738-                               index documentorum chronologico ordine digestus                                                    893



                          IL - ACTA SS. CONGREGATIONUM





                                        I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII
                                                                                                                                  ¡>ag.
 1951 Ian. 11 Decretum. De adscriptione Associationi « Rotary Club » . 91
   » Febr. 12 Decretum. De « gonyklisia » in Missa Ritus Byzantini .... 217
   » Apr. 9 Decretum. De consecratione Episcopi sine canonica provisione . . 217
   » Maii 30 Notificatio 477
   » Iulii 12 Decretum. Prohibitio cultus 561
   » » 25 Decretum. Proscriptio dissertationis 561
   » Aug. 30 Submissionis notificatio 602


                                       II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1950 Nov. 6 Decretum. Erectionis Vicariatus Castrensis in Republica Brasiliana 91
1951 Febr. 17 Decretum. Er-eetionis Vicariatus Castrensis in ditione Canadensi . 477
   » Mart. 17 Declaratio. De delictis in Republica Cecoslovacha patratis, qui ex-
                           • • •—eommjHÜ.c.atiojae Apostolicae Sedi reservata, ipso facto incur­
                                 renda, plectuntur ... 173
   » Apr. 23 Instructio. De Vicariis Castrensibus 562
  » Maii 8 B. V. Mariae a Ssmo Rosario seu Pompeianae. - Decretum. De no­
                                 minis mutatione 479
   » » 12 Decretum. De vetito civilium nobiliarium titulorum usu in Episco­
                                 porum inscriptionibus et armis 480
   » Iunii 2 Epistula. Ad Emos PP. DD. Cardinales atque Excmos PP. DD. Ar­
                                 chiepiscopos, Episcopos ceterosque Ordinarios Hispanicae Di­
                                 tionis 565
  » » 29 Decretum. Sententia excommunicationis declaratur 481
  » Iulii 13 Decretum. Circa praescripta canonum 534 § 1 et 1532 § 1 n. 2 C. I. C. 602
  » Sept. 17 Declaratio 603


                                 III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

1951 Ian. 28 Decretum. De mutatione nominum Vicariatuum Apostolicorum in
                                 Aegypto 176


                                            IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1950 Nov. 11 Lucerina et aliarum. - Responsum supra dubio de Missa pro Episcopo 177


                                         V - SACRA CONGREGATIO DE RELIGIOSIS

1950 Nov. 23 Instructio. Ad Constitutionem « Sponsa Christi » in praxim dedu­
                                cendam 37
1951 Oct. » Decretum. Apud S. Congregationem de Religiosis « Studium » con­
                                stituitur 806


                                   VI - SACRA CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1950      Maii       24     Leopoldopolitan. - Decretum. De mutatione finium Vicariatuum Apo-
                                                                                                                                  284
  »       Oct        21     Indiarum. - Decretum. De mutatione nominis Ordinariatuum in
                                                                                                                                 127
  »       Dec.       1      Nili Aequatorialis (Guluensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus
                                Nili Aequatorialis, deinceps « Guluensis » appellabitur .                                        218
  »         »        21    Laosiensis (Thareensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus Lao-
                                                                                                                                 128894

                                                                                                                              PAG.
1951 Febr 8 De Chaco (Cuevensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus de Chaco
                               deinceps Cuevensis appellabitur 481
  » » » Pondicherien.-Calcutten. - Decretum. De mutatione finium archi­
                               dioecesim 384
  » Mart. » de Katanga- Septentrionali (Kongoloënsis). - Decretum. Vicariatus
                                Apostolicus de Katanga Septentrionali deinceps Kongoloënsis
                                appellabitur 482
  » » » Lwangwa (Albercornensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus de
                               Lwangwa deinceps Albercornensis appellabitur 483
  » Maii 10 Nili Superioris (Tororoënsis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus
                                Nili Superioris deinceps Tororoënsis appellabitur 484
  » Iunii 7 Portaugustan. (Portus Piriensis). - Decretum. Sedes Cathedralis
                                Portaugustana in urbem De Port Pirie transfertur ac deinceps
                               Portus Piriensis appellabitur 80&
  » » 14 de Mandalay - de Keng-tung - de Bhamo. - Decretum. De finium
                                mutatione Vicariatuum Apostolicorum de Mandalay et de Keng-
                                tung ac Praefecturae Apostolicae de Bhamo 809-
  » » » De Vinh. - Decretum. Vicariatus Apostolicus De Vinh Clero sae­
                               culari Indonensi concreditur 865




                                          VII - SAOBA CONGREGATIO RITUUM


1950 Sept. 3 Romana seu De Hanchungfu (olim Shensi Meridionalis). - Decre­
                                tum de Tuto pro beatificatione Ven. S. D. Alberici Crescitelli,
                                Missionarii Apostolici in odium fidei interfecti 45
1951 Ian. 7 Andegaven. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                B. Ioannae Delanoue, Congregationis S. Annae a Providentia
                                fundatricis 219
  » « » Brixien. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione B. Ma­
                                riae Crucifixae Di Rosa, virginis, fundatricis Instituti Ancilla­
                                rum a Caritate 220
  » » » Mediolanen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                S. D. Ludovici Necchi Villa, viri laici e Tertio Ordine S. Fran­
                                cisci 221.
  » » » Pisana. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi
                                Dei Iosephi Toniolo, viri laici 681
  » Febr. 9 Decretum. De solemni Vigilia Paschali instauranda 128
  » » » Rubricae Sabbato Sancto servandae si vigilia paschalis instaurata
                                peragatur 130
  » » 11 Romana. - Decretum de miraculis pro beatificatione Pii Pp. X . . 138
  » » » Tunquinen. - Decretum de martyrio et causa martyrii nec non de
                                miraculis pro beatificatione Servorum Dei Iosephi Mariae Diaz
                                Sanjurjo, O. P., Episcopi et Vicarii Ap. Tunquini Centr., Mel-
                                chioris Garcia Sampedro, O. P., Episcopi Tricomien., in eodem
                                Vicariatu Successoris et Sociorum in odium fidei, uti fertur,
                                interemptorum 140
  » » » Corisopiten. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D.
                                Iuliani Maunoir, sacerdotis professi Societatis Iesu .... 178-
  » Mart. 4 Romana. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. S. D. Pii Pp. X 223
  » » » Corisopiten. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. S. D. Iu­
                                liani Maunoir, Sacerdotis professi Societatis Iesu 225
  » » » Lucerin. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D. Fran­
                                cisci Antonii Fasani, Sacerdotis professi Ordinis Fratrum Mi­
                                norum Conventualium 226
  » » » Tunquinen. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. Servorum
                                Dei Iosephi Mariae Diaz Sanjurjo O. P., Episcopi Plataearum
                                et Vicarii Ap. Tunquini Centr., Melchioris Garcia Sampedro
                                O. P., Ep. Tricomien., eiusdem in Vicariatu Successoris et So­
                                ciorum in odium fidei interemptorum 229
  » » » Constantien. et Abrincen. - Decretum de miraculis pro beatificatione                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                                   895-

                                                                                                                            PAO.
                               Ven. S. D. Placidae Viel, Secundae Superiorissae Generalis In­
                               stituti Scholarum Christianarum a Misericordia 287
1951 Mart.                Lugdunen. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D. Ma­
                               riae Victoriae Teresiae Couderc, confundatricis Societatis Do­
                               minae Nostrae a Recessu Coenaculi 289
                           Calaritano,. - Decretum de miraculis pro canonizatione B. Ignatii a
                               Laconi, laici professi Ordinis Fratrum Minorum Capuccinorum 485
                           Lugdunen., seu Mechlinien., seu Vivarien. - Decretum de Tuto pro
                               beatificatione Ven. Mariae Victoriae Teresiae Couderc, confun­
                               datricis Societatis Dominae Nostrae a Recessu Coenaculi . . 487
                           Lucerina. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. S. D. Fran­
                               cisci Antonii Fasani, Sacerdotis professi Ordinis Fratrum Mi­
                               norum Conventualium 291
                           Aquen. - Decretum de miraculis pro canonizatione B. Mariae Do­
                               minicae Mazzarello, virginis, confundatricis Instituti Filiarum
                               Mariae Auxiliatricis 293
                           Massilien. - Decretum de miraculis pro canonizatione B. Aemiliae
                               de Vialar, fundatricis Instituti Sororum S. Ioseph ab Apparitione 295
                           Constantien. et Abrineen. - Decretum de Tuto pro beatificatione
                               Ven. S. D. Placidae Viel, Secundae Superiorissae Generalis In­
                               stituti Scholarum Christianarum a Misericordia ...... 297
          Apr.             Urbis et Orbis. - Decretum. Officium in Festo Assumptionis B. Ma­
                               riae Virginis 385
          Maii             Aquen. - Decretum de Tuto pro canonizatione B. Mariae Dominicae
                               Mazzarello, confundatricis Instituti Filiarum Mariae Auxiliatricis 489
                           Masslien. - Decretum de Tuto pro canonizatione B. Aemiliae de
                               Vialar, fundatricis Instituti S. Ioseph ab Apparitione . . . 490
                           Calaritana. - Decretum de Tuto pro canonizatione B. Ignatii a La­
                               coni, confessoris, laici professi Ordinis Fratrum Minorum Ca­
                               puccinorum 604
                           Bobien. - Decretum de miraculis pro canonizatione B. Antonii Ma­
                               riae Gianelli, Ep. Bobiensis, fundatoris Congregationis Sororum
                               B. M. V. ab horto 605
                           Neapolitana. - Decretum de miraculis pro canonizatione B. Fran­
                               cisci Xaverii M. Bianchi, sacerdotis professi Congregationis Cle­
                               ricorum Regularium S. Pauli, Barnabitarum 607
                    11     Bobien. - Decretum de Tuto pro canonizatione B. Antonii Mariae
                               Gianelli, confessoris, Episcopi Bobien., fundatoris Congregatio­
                               nis Sororum B. Mariae V. ab horto 492
                           Neapolitana. - Decretum de Tuto pro canonizatione B. Francisci
                               Xaverii M. Bianchi, sacerdotis professi Congregationis Clerico­
                               rum Regularium S. Pauli, Barnabitarum 493
          Iunii            Yenchowfuen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                               Servi Dei Iosephi Freinademetz, sacerdotis missionalis Socie­
                               tatis Verbi Divini 684
                           Nucerina Paganorum. - Decretum introductionis causae pro beatifi­
                               catione Servi Dei Alfonsi Mariae Fusco, sacerdotis, fundatoris
                               Instituti Sororum a S. Ioanne Baptista 866
          Iulii            Romana. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servae
                               Dei Mariae Helenae Bettini, fundatricis Instituti Filiarum a
                               Divina Providentia 868

              VIII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1950 Nov. 1 Portalegren, in Brasilia. - Decretum. Universitas studiorum catho­
                               lica Portalegrensis in Brasilia erigitur 495-S96                           Index documentorum chronologico ordine digestus



                                III - ACTA TRIBUNALIUM





                                        I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                (Officium de Indulgentiis)
                                                                                                                               PAO.
1951 Nov. 17 Oratio ad B. Mariam V. in Caelum Assumptam indulgentiis ditatur 870
  » » » Oratio a sodalibus Actionis Catholicae recitanda indulgentiis di­
                                tatur 871

                                                II - SACRA ROMANA ROTA

                                Sententiae et decreta:
                            Sententiae editae anno 1950 . 315
                           Decreta in causis aliter eodem anno finitis 343
1951 Febr. 23 Romana. - Nullitatis matrimonii. Sententia definitiva . . . 872

                                Citationes edictales :
  » Ian. 8 Burdigalen. - Nullitatis matrimonii (Borthury-Arnoul) .... 47
  » » 10 Basileen. - Nullitatis matrimonii (Promot. Iust. - Hediger Schwarz) 48
  » » 13 Glasguen. - Nullitatis matrimonii (Brodie-Robertson) ... 95
  » » 24 Clevelanden. - Nullitatis matrimonii (Albaugh-Thomas) .... 96
  » Febr. 12 Nanceien. - Nullitatis matrimonii (Bellamy-Picaudé) . 143
  » Mart. 6 Agrien. - Nullitatis matrimonii (Hevesi-Blumental) . . . . . 181
  » Apr. 14 Romana. - Nullitatis matrimonii (Sofio - Pes di Villamarina) . . 299
  » Maii 7 Buffalen. - Nullitatis matrimonii (McCombs-Bailey) 400
  » Iunii 23 Novarcen. - Nullitatis matrimonii (Garis-Haviland) 496
  » » 30 Romana. - Nullitatis matrimonii (Grossi-Brosowic) . . . . 569
  » Iulii 6 Bugellen. - Nullitatis matrimonii (Salerno-Perino) .... 570
  o Nov. 23 Romana. - Nullitatis matrimonii (Damasso-Jacobs) 877





                                    IV - ACTA OFFICIORUM





                                        PONTIFICIA COMMISSIO DE RE BIBLICA

1951 Iunii 20 Ratio periclitandae doctrinae candidatorum ad Academicos gradus
                               in Sacra Scriptura 747
