                                                                  II

                               INDEX DOCUMENTORUM
               CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                                          I - ACTA PII PP. XII






                                         I - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE
                                                                                                                                  PAG.

19Ö8 Apr. 19 S. PAULI IN BRASILIA ET TAUBATENSIS (Apparitiopolitanae et
                                 aliarum). Sacrorum Antistitum. - Ab archidioecesi S. Pauli
                                 in Brasilia et a Taubatensi dioecesi quibusdam distraotis
                                 territoriis, nova conditur archidioecesis, « Apparitiopolitana »
                                 appellanda; provincia autem ecclesiastica S. Pauli dismem­
                                 brata, novae efficiuntur provinciae ecclesiasticae: Apparitio­
                                 politana, Botucatuensis, Campinensis et Eivi Nigri ... 90

  » » 28 KARACHIENSIS (Hyderabadensis in Pakistan). Eius in terris
                                 Vicarii. - Ab archidioecesi Karachiensi quaedam territoria
                                 detrahuntur, quibus nova dioecesis, « Hyderabadensis in Pa­
                                 kistan », constituitur 94
  » Maii 7 G-UYANAE HOLLANDICAE (Paramariboënsis). Cum apostolicus. -
                                 Apostolicus Vicariatus G-uyanae Hollandicae in gradum ca­
                                 thedralis sedis evehitur, « Paramariboënsis » posthac appel-
                                 landae 21
  » » 10 AUSTRALIAE. Singularem huius. - Exarchatus Apostolicus in
                                 Australia pro fidelibus Euthenis ritus Byzantini ibi commo­
                                 rantibus constituitur 97
  » » 15 LIMANAE-HUARAZENSIS (Huachensis). Egregia quidem. - Archi­
                                 dioecesis Limanae et dioecesis Huarazensis quibusdam dis-
                                 membratis territoriis, nova efficitur « Huachensis » dioecesis 23
 » » 19 CAGAYANAE (Zamboangensis). Quasi mater. - Dioecesis Zam­
                                 boangensis, in Insulis Philippinis, ad gradum metropolitanae
                                 Ecclesiae perducitur, atque caput novae ecclesiasticae pro­
                                 vinciae efficitur 99
 » » 24 CIVITATIS BOLIVARENSIS (Maturinensis). Begnum Dei. - Detractis
                                 quibusdam territoriis a dioecesi Civitatis Bolivarensis, nova
                                 dioecesis conditur, « Maturinensis » appellanda 101
 » » 25 S. AUGUSTINI (Miamiensis). Cum supremum. - A dioecesi S. Au­
                                gustini quaedam territoria detrahuntur, quibus nova dioe­
                                 cesis efficitur, « Miamiensis » appellanda 25
 » Iunii 21 CARACENSIS-CALABOCENSIS (Maracayensis). Qui Supremi. - Ab
                                 archidioecesi Caracensi et a dioecesi Calabocensi quaedam
                                 territorii pars detrahitur, quae in novae dioecesis formam
                                redigitur, « Maracayensis » appellandae 209                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                       933


                                                                                                                                    PAG.
1958 Iunii 21 CARACENSIS et ALIARUM (Civitatis Bolivarensis). Magna qui­
                                  dem. - Dioeceses Civitatis Bolivarensis, Barcinonensis in
                                  Venezuela, Cumanensis et Maturinensis a metropolitico iure
                                  Ecclesiae Caracensis eximuntur atque ex iis nova constituitur
                                  ecclesiastica provincia « Civitatis Bolivarensis » appellanda,
                                  cuius caput erit cathedralis Ecclesia Civitatis Bolivarensis,
                                  quae proinde ad gradum metropolitanae Ecclesiae perdu­
                                  citur 211

  » » 23 LYDENBURGENSIS et ALIARUM (Volksrustensis). In similitudi­
                                  nem. - Detractis quibusdam territoriis a dioecesibus Lyden-
                                  burgensi et Bremersdorpensi et ab archidioecesi Dubraniana,
                                  nova praefectura apostolica constituitur, « Volksrustensis »
                                  appellanda 214

  » » » OVERRIENSIS (Umuahianae). Sollicite usque. - Ex dioecesi Over­
                                  riensi in Nigeria quaedam territoria distrahuntur, quibus
                                  nova efficitur dioecesis, « Umuahiana » appellanda 216
  » » » GtULUENSIS (Aruaianae). Qui summam. - E dioecesi G-uluensi
                                  quaedam territoria detrahuntur, quibus nova ecclesia consti­
                                  tuitur, « Aruaiana » cognominanda 28

  » » » KUDUGUENSIS (Uahiguyaensis). Sollemne nobis. - Ex dioecesi
                                  Kuduguensi in Africa Occidentali Gallica totum territorium
                                  distrahitur, quod regionem civilem de Ouahigouya complec­
                                  titur ex eoque nova dioecesis conditur « Uahiguyaensis »
                                  appellanda 30

  » » » SEULENSIS (Cheongiuensis-Daiieonensis). Saero suadente. - E
                                  Vicariatu apostolico Seulensi quaedam detrahuntur civiles
                                  provinciae, quibus duo Vicariatus apostolici conduntur,
                                  « Cheongiuensis » et « Daiieonensis » appellandi 152

  » » » TARAHUMARENSIS. Si qua inter gentes. - Missio « sui iuris » Tara-
                                  humarensis, in Mexicana Republica, ad gradum et dignitatem
                                  vicariatus apostolici evehitur 261

  » » 30 Rivi NIGRI. Quandoquidem. - In metropolitano templo Rivi
                                  Nigri Collegium Canonicorum constituitur 263
  » Iulii 7 SINUS ALBI. Externum atque adventicium. - In metropolitano
                                  templo Sinus Albi Canonicorum Collegium constituitur . . 154
  » » 10 PHILADELPHIENSIS-STANFORDENSIS. Apostolicam hanc - Exar-
                                  chia Apostolica Philadelphiensis byzantini ritus, in Americae
                                  Septemtrionalis Foederatis Civitatibus, ad dignitatem metro­
                                  politanae sedis evehitur; exarchia vero Apostolica Stanfor-
                                  densis ad eparchiae gradum; ex iisdemque Ecclesiis nova
                                  provincia ecclesiastica constituitur 156
  » » 11 BELLOHORIZONTINAE-ATERRADENSIS (Divinopolitanae). Qui a
                                  Christo Iesu. - Quibusdam detractis territoriis ex Bellohori-
                                  zontina archidioecesi et Aterradensi dioecesi, nova conditur
                                  dioecesis « Divinopolitana » appellanda 265
  » \ 12 SULUENSIS (Ioloënsis). Ecclesia Sancta. - Apostolica praefectura
                                  Suluensis, in Insulis Philippinis, ad gradum et dignitatem
                                  vicariatus apostolici evehitur, « Ioloënsis » appellandi . . 319
  » » 30 PUNIENSIS (Ayaviriensis). Ex illis. - A dioecesi Puniensi terri­
                                  torii pars seiungitur, ex qua nova constituitur praelatura
                                  « nullius » Ayaviriensis appellanda, metropolitanae Ecclesiae
                                  Arequipensi subicienda 321934                                Index documentorum chronologico ordine digestus






                                                   II - LITTERAE APOSTOLICAE

                                                                                                                                                    PAG.
1957 Dec. 13 Maria, Parens Auctoris. - Beata Maria V., nomine « Auxilii
                                      Christianorum » invocata, praecipua Caelestis Patrona dioe­
                                      cesis Yellorensis proclamatur 158
1958 Ian. 4 In vitae. - Beata Maria V. « Omnium Gratiarum Mediatrix »
                                      praecipua Caelestis Patrona totius dioecesis Meerutensis con­
                                      stituitur 15
   » Apr. 18 Quae materno. - Beata Maria Virgo «de Perpetuo Succursu»
                                      praecipua caelestis Patrona Vicariatus Apostolici Samarin­
                                      daënsis declaratur 642
  » Maii 16 Praecipua laude. - Templum paroeciale Apparitionis Beatae
                                      Mariae Virginis vulgo « Nossa Senhora de Lourdes », archi­
                                      dioecesis Bellohorizontinae, Basilicis Minoribus accensetur 218
  » » 21 Vere Gentium Apostolus. - Sanctus Paulus Apostolus in praeci­
                                      puum caelestem Patronum pro urbe et civitate « Sancti Pauli
                                      in Brasilia » eligitur 219
  » » 27 Stat crux. - Monasterium cum templo « S. Crucis de Valle Occa-
                                      sorum », ad Congregationem Solesmensem O. S. B. pertinens,
                                      Abbatiae nomine et iure donatur 643
  » Iunii 6 « Regi saeculorum ». - Templum paroeciale Sacratissimo Cordi
                                      Iesu dicatum in urbe Boseto, Grossetanae dioecesis, Basilicae
                                      Minoris titulo ac privilegiis cohonestatur 268
  » » 7 Haud pauca. - Titulo Basilicae Minoris insignitur Ecclesia abba­
                                      tialis ac paroecialis « Beatae Mariae Virginis ad Scotos », in
                                      urbe Vindobona in Austria 269
  » Iulii 16 Quidquid. - Beata Maria Virgo Immaculata eligitur praecipua
                                      apud Deum Patrona pro universo Vicariatu Castrensi Insu­
                                      larum Philippinarum 32
  » » » Sancti Pii Papae X. - Sanctus Pius X. P. M., Confessor, in prae­
                                      cipuum caelestem Patronum pro universa dioecesi Campi­
                                      fontis-Capitis Girardeauensi renuntiatur 221
  » » 19 Pietatis monumentum. - Paroecialis Ecclesia Deo in honorem
                                      Beatae Mariae Virginis in Caelum Assumptae consecrata in
                                      urbe « Morella », Dertosensis dioecesis, Basilicae Minoris
                                      titulo honoribusque augetur 33
  » » 20 Parthenopen urbem. - Basilicae Minoris honoribus privilegiisque
                                      afficitur ecclesia, quae vulgo « Gesù Vecchio » appellatur,
                                      Neapoli exstans 34
  » Sept. 6 Merito dilaudatur. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris orna­
                                      tur Ecclesia paroecialis Deo in honorem Sancti Georgii Mar­
                                      tyris, in urbe Victoria, intra fines Gaudisiensis dioecesis,
                                      consecrata 323
 i» » il Anno saeculari. - Beata Maria Virgo sine labe originali concepta
                                      praecipua caelestis Patrona dioecesis Septemlacunensis con­
                                      stituitur 644
  » Oct. 1 Expedit sane. - Sanctus Ioseph, Sponsus B. M. V., in Patronam
                                      principalem et Sanctus Ioannes Ap. et Ev. in Patronum se­
                                      cundarium dioecesis Reconquistensis eliguntur 222                                  Index documentorum chronologico ordine digestus                                                               935



                                    II - ACTA I0A1OTS PP. XXIII




                                                   I - LITTERAE DECRETALES
                                                                                                                                               PAG.
1959 Apr. 12 Mirabilis tot. - Beato Carolo a Setia, ex Ordine Fratrum Mino­
                                     rum, Confessori, Sanctorum honores decernuntur ..... 737
   » » » Materna caritas. - Beatae Ioachimae de Vedruna de Mas, viduae,
                                     legiferae Matri Sororum Carmelitidum a Caritate, Sancto­
                                     rum honores decernuntur 750


                                                  II - LITTERAE ENCYCLICAE

1959 Iunii 29 Ad Petri Cathedram. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Pri­
                                     mates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                                     rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes,
                                     itemque ad universum Clerum et Christifideles Catholici
                                     Orbis: de veritate, unitate et pace caritatis afflatu provehendis 497
   » Aug. 1 Sacerdotii Nostri primordia. - Ad Venerabiles Fratres Patriar­
                                     chas, Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum
                                     Ordinarios, pacem et communionem cum Apostolica Sede
                                     habentes: primo exeunte saeculo a pientissimo obitu S. Ioan­
                                     nis Mariae Baptistae Vianney 545
   » Nov. 28 « Princeps Pastorum ». - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas,
                                     Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordi­
                                     narios, pacem et communionem cum Apostolica Sede ha­
                                     bentes: de Catholicis Missionibus, quadragesimo exacto anno
                                     ex quo Epistula Apostolica « Maximum illud » a Benedicto
                                     PP. XV edita est , 833


                                                   III - EPISTULA ENCYCLICA

1959 Sept. 26 Grata recordatio. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                                     tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios
                                     pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes: de
                                     Mariali Eosario per Octobrem praesertim mensem pie reci­
                                     tando 673


                                             IV - SOLLEMNIA CANONIZATIONIS

1959 April. 12 BEATI CAROLI A SETIA ET BEATAE IOACHIMAE DE VEDRUNA
                                     VID. DE MAS
                               I. Proclamatio 290
                               II. Homilia 290


                                                     V - SACRA CONSISTORIA

1959 Mart. 12 I. Consistorium publicum 177
  » » »II. Consistorium secretum 177
                                      I. Camerarius Sacri Collegii 178
                                      II. Allocutio SSmi Domini Nostri 178
                                      III. Provisio Ecclesiarum 179
                                      IV. Oris aperitio et titulorum adsignatio 183
                                     V. Postulatio palliorum 183936                                    Index documentorum chronologico ordine digestus





                                                   VI - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE
                                                                                                                                                                      PAG.
1958 Nov. 7 PACENSIS IN BOLIVIA (Caroicensis). Ex quo die. - E Pacensi in
                                           Bolivia archidioecesi quibusdam detractis territoriis, nova
                                           conditur praelatura nullius, « Coroicensis » appellanda . . . 403
   » » 9 TORONTINAE-HAMILTONENSIS (S. Catharinae in Ontario). Qui
                                           Deo volente. - Ex archidioecesi Torontina et a dioecesi Hamil-
                                           tonensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova Ecclesia
                                           efficitur, « S. Catharinae in Ontario » appellanda 252
   » » 13 PORTUS MORESBY (Mendiensis). Eius successores. - E vicariatu
                                           apostolico Portus Moresby in Nova Guinea quaedam distra-
                                           huntur territoria, quibus nova efficitur praefectura aposto­
                                           lica, « Mendiensis » appellanda 254
   » » 22 DURANGENSIS-SINALOENSIS (Mazatlanensis). Qui hominum. - Ab
                                           archidioecesi Durangensi atque a dioecesi Sinaloensi quibus­
                                           dam detractis territoriis, nova constituitur dioecesis « Maza­
                                           tlanensis » appellanda 406
   » » » DURANGENSIS (Chihuahuensis). Supremi muneris. - E Duran­
                                           gensi provincia ecclesiastica quibusdam detractis dioecesibus,
                                           nova efficitur provincia ecclesiastica, « Chihuahuensis » ap­
                                           pellanda 408
   » Dec. 11 LIBEROPOLIXANAE (Muilaënsis). Cum sit omnis. - A Liberopoli­
                                           tana archidioecesi quaedam territoria distrahuntur, quibus
                                           nova quaedam dioecesis conditur, « Muilaënsis » nomine . . 410
   » » » TANANARIVENSIS (de Diego Suarez et Aliarum). Qui benignis­
                                           sima. - In Insula Madagascaria duae novae provinciae eccle­
                                           siasticae constituuntur, quarum est appellatio: « de Diego
                                           Suarez » et « Fianarantsoaënsis »; apostolica insuper praefec­
                                           tura Tsiroanomandidyensis ad gradum dioecesis tollitur. . 449
   » » » LIBEROPOLITANAE. Supremi illius. - E dioecesi Liberopolitana,
                                           a metropolitico iure Brazzapolitanae Sedis liberata, atque
                                           e Muilaënsi dioecesi nova efficitur provincia ecclesiastica,
                                           « Liberopolitana » appellanda 452
1959 Ian. 8 CHIHUAHUENSIS. Cum venerabilis. - In metropolitano templo
                                           Chihuahuensis Ecclesiae Canonicorum Collegium constituitur 454
   » » 10 CHANGANACHERRENSIS ET ALIARUM. Regnum caelorum. - Dioe­
                                           cesis « Changanacherrensis » in ordinem archidioecesium redi­
                                           gitur; nova praeterea provincia ecclesiastica constituitur,
                                           eiusdem nominis 580
   » » » CUSCHENSIS (Sicuanensis). Universae Ecclesiae. - Quibusdam ab
                                           archidioecesi Cuschensi detractis territoriis, nova efficitur
                                          praelatura nullius, « Sicuanensis » appellanda . ...... 582
   » » 17 CAIAZEIRASENSIS-CAMPINENSIS GRANDIS (Patosensis). Quando­
                                          quidem Deus. - E Sedibus Càiazeirasensi atque Campinensi
                                           Grandi quaedam territoria detrahuntur, quae in novae dioe­
                                          cesis formam rediguntur, « Patosensis » appellandae .... 609
   » Febr. 9 BERBERATENSIS (Bossangoaënsis). Qui Christo. - A Berberatensi
                                          dioecesi, in Africa Aequatoriali Gallica,, quoddam distrahitur
                                          territorium, ex quo nova conditur apostolica praefectura,
                                          « Bossangoaënsis » appellanda 678
   » » 12 NIAMEYENSIS (Fadangurmaën.). Quamquam cotidie. - A Niame­
                                          yensi praefectura apostolica, in Africa Occidentali Gallica,
                                          quaedam separantur territoria, e quibus nova efficitur prae­
                                          fectura apostolica « Fadangurmaënsis » appellanda .... 683                              Index documentorum chronologico ordine digestus                                                      937


                                                                                                                                  PAG.
1959 Febr. 17 IQUIQUENSIS (Aricensis). Quibus a Deo. - E dioecesi Iquiquensi
                                  quibusdam detractis territoriis, nova efficitur praelatura nul­
                                 lius, « Aricensis » appellanda . 680
  » » 19 MUNDUENSIS. Qui omnes. - Praefectura apostolica de Moundou,
                                 in Africa Aequatoriali G-allica, ad dioecesis gradum evehitur,
                                  nomine « Munduensis » 685
  » Mart. 7 BOTUCATUENSIS. Quoniam nullum. - In metropolitano templo
                                  Botucatuensi Canonicorum Collegium constituitur .... 687
  » » 9 MINDONIENSIS (Ferrolensis). Qui tamquam Petrus. - Dioecesi
                                  Mindoniensi eiusque Antistiti appellatio iungitur « Ferrolen­
                                  sis », cuius civitatis templum princeps ad dignitatem conca­
                                 thedralis evehitur 612
  » » » TUDENSIS (Vicensis). Quemadmodum impiger. — Tudensi Eccle­
                                 siae titulus ac denominatio « Vicensis » iungitur: templum
                                  B. Mariae Virg. in civitate Vigo ad gradum concathedralis
                                  educitur 614
  » » » ORIOLENSIS (Lucentinae). Illae catholicae. - In Oriolensi dioecesi
                                 concathedralis aedes conditur, eidemque dioecesi « Lucen-
                                 tina » denominatio adiungitur 616
  » » » CALAGURITANAE ET CALCEATENSIS (Logrognensis). Quandoqui­
                                 dem quaelibet. - Dioecesi Calaguritanae et Calceatensi appel­
                                 latio « Logrognensis » iungitur. Templum Beatae Mariae
                                 Virginis « de Bedonda » in eadem urbe exstans ad dignitatem
                                 concathedralis evehitur 618

  » » » OXOMENSIS (Sorianae). Quandoquidem animorum. - Oxomensi
                                 dioecesi denominatio « Soriana » iungitur. Praeterea templum
                                  S. Petri Apostoli, ibidem exstans, ad concathedralis honorem
                                 evehitur 620

  » » » SEGUNTINAE (Guadala]arensis). Cum laetissimo. - Dioecesi Se­
                                 guntinae appellatio « Guadala]'arensis » iungitur. Templum
                                  B. Mariae Virg. in eadem urbe exstans ad dignitatem conca­
                                 thedralis evehitur 622
  » Apr. 1 SANCTI DOMINICI (a Domina Nostra vulgo De La Altagracia in
                                 Higiiey seu Higueyensis). Sollemne est Nobis. - Ab archidioe­
                                 cesi Sancti Dominici quibusdam detractis territoriis, nova
                                 conditur dioecesis « a Domina Nostra vulgo De La Altagracia
                                 in Higiiey seu Higueyensis » appellanda 689
  » » 2 OTURKPOËNSIS. Sacrosancta Divini Magistri. - Oturkpoënsis
                                 Praefectura Apostolica ad gradum dioecesis evehitur, nomine
                                 atque finibus servatis 624
  » » » KIMBERLEYENSIS ET ALIARUM (Bechuanalandensis). Cum Vene­
                                 rabiles Fratres. - A dioecesibus Kimberleyensi et Bulauaiensi,
                                 atque a vicariatu apostolico Vindhoekensi, quibusdam de­
                                 tractis territoriis, nova conditur praefectura apostolica « Be­
                                 chuanalandensis » appellanda 785
  » » 6 CULIACANENSIS. Ex vetusto. - In cathedrali ecclesia Culiacanensi
                                 Canonicorum Collegium constituitur 787
  » » 17 E x ARCHI A IN GERMANIA. Cum ob immane. - In Natione Germa­
                                 nica exarchia constituitur pro fidelibus Euthenis Byzantini
                                 ritus ibidem commorantibus 789
  » » 25 NZEREKOREENsis. Christi provisio. - Apostolica praefectura
                                 Nzerekoreensis ad gradum et dignitatem dioecesis evehitur 791

  » » » EHODESIAE SEPTEMTRIONALIS ET NYASSALAND. Cum Chri­
                                 stiana. - In Africa duae novae provinciae ecclesiasticae con-938                                   Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                                               PAG.
                                          statuuntur, quibus nomina erunt: Rhodesiae Septemtrionalis
                                          et de Nyassaland 793
1959 Apr. 25 LULUABURGENSIS (Lueboënsis). Secus ac terrestria. - Detractis
                                          quibusdam territoriis a vicariatu apostolico Luluaburgensi,
                                          novus vicariatus constituitur, « Lueboënsis » nomine . . . 796
    » Maii 4 NAGASAKIENSIS. Qui cotidie. - In Iaponia nova provincia eccle­
                                          siastica constituitur, cuius metropolitana sedes erit archi­
                                          dioecesis Nagasakiensis 799
   » » 21 DE DIEGO SUAREZ-TANANARIVENSIS (Ambatondrazakaënsis).
                                          Sublimis atque. - Ab Ecclesiis De Diego Suarez et Tananari-
                                          vensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova quaedam
                                          efficitur dioecesis, « Ambatondrazakaënsis » cognominanda . 801
   » » 23 ANGELORUM - MEXICANAE (Tlaxcalensis). Christianorum gre­
                                          gem. - Quibusdam ab archidioecesibus Angelorum et Mexi­
                                          cana detractis territoriis, nova efficitur dioecesis, « Tlaxca­
                                         lensis » appellanda 803
   » » » VERAE CRUCIS-TEHUANTEPECENSIS (S. Andreae de Tuxtla).
                                         Quibus christiani. - Ab archidioecesi Verae Crucis et dioecesi
                                          Tehuantepecensi quibusdam detractis territoriis, nova effi­
                                         citur dioecesis « S. Andreae de Tuxtla » nomine 881
   » Iunii 4 DELHIENSIS et SIMLENSIS (Simlensis). Indieae genti. - Detractis
                                          quibusdam territoriis ab archidioecesi Delhiensi et Simlensi,
                                         nova dioecesis efficitur, « Simlensis » cognominanda .... 884
   » » 11 NGOZIENSIS-KITEGAËNSIS (Usumburaënsis). Cum sacrum. - A
                                         Vicariatibus Apostolicis Ngoziensi et Kitegaënsi quibusdam
                                         detractis territoriis, novus Vicariatus conditur « Usumbu­
                                         raënsis » nomine 886
   » » » INSULARUM SALOMONICARUM (Insularum Salomonicarum Occi­
                                         dental.). Christi regnum. - A Vicariatibus Insularum Salo­
                                         monicarum Septemtrionalium et Meridionalium quaedam
                                         territoria detrahuntur, quibus novus Vicariatus constituitur,
                                         « Insularum Salomonicarum Occidentalium » cognominandus 888
   » » 18 PORTUS ALEXII ET VEVAKENSIS (G-orokaensis, Montis Hagensis,
                                         Laënsis). Prophetica vox. - Quibusdam territoriis a Vicaria­
                                         tibus Apostolicis Portus Alexii et Vevakensi detractis, novi
                                         quidam Apostolici Vicariatus conduntur, qui « Gorokaensis,
                                         Montis Hagensis, Laënsis » cognominantur 890
   » » 20 SONORENSIS (Civitatis Obregonensis). Cum petiisset. - Quibus­
                                         dam territoriis a dioecesi Sonorensi detractis, nova dioecesis
                                         efficitur « Civitatis Obregonensis » appellanda 892
   » » » SS. CONCEPTIONIS-TEMUCENSIS (S. Mariae Angelorum). Ex
                                         quo. - Quibusdam ab archidioecesi SS. Conceptionis et dioe­
                                         cesi Temucensi detractis territoriis, nova conditur dioecesis
                                         « Sanctae Mariae Angelorum » nomine 894
   » » » DE FOZ DE IGUASSU (Campi Moranensis-Toletanae in Brasilia).
                                         Cum venerabilis. - Plane extincta praelatura « nullius » de
                                         Foz de Iguassú duae ex eiusdem territorio novae excitantur
                                         dioeceses, « Campi Moranensis » et « Toletanae in Brasilia »
                                         nomine 897



                                                             VII - MOTU PROPRIO

1959 Maii 17 Cum inde. - Pontificium Athenaeum Lateranense Universitatis
                                         titulo et honore decoratur 401                                      Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                               939



                                                      VIII - LITTERAE APOSTOLICAE
                                                                                                                                                                   PAG.
1958 Nov. 20 Haeret animis - Beata Maria Virgo, vulgo « Nossa Senhora da
                                          Piedade » appellata, praecipua caelestis Patrona Civitatis
                                          « Minas G-erais » in Brasilia renuntiatur 628
   »> » 28 Inditam Dei Genetricem. - Beata Maria V. a Sacrino Eosario
                                          « De Arma » praecipua caelestis Patrona dioecesis Sonso­
                                          nensis in Columbia constituitur 256
   * Dec. 10 Fortiter suaviterque. - Basilicae Minoris honoribus ac privilegiis
                                          afficitur ecclesia Beatae Mariae Virginis Nemorensis, seu v.
                                          « Madonna del Bosco », in oppido « Imbersago », Mediola­
                                          nensis archidioecesis 413
   » » » Bergomensem inter. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate deco­
                                          ratur ecclesia paroecialis in honorem Sanctorum Bartholo­
                                          maei Apost, et Hieronymi Aemiliani Conf., Somaschae, intra
                                          Bergomensis dioecesis fines, exstans 414
1959 Ian. 10 Gaudii nuntia. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris confe­
                                          runtur ecclesiae paroeciali Beatae Mariae Virginis de Gaudio
                                           (« Notre Dame de Joie »), in pago « Pontivy » dioecesis Ve­
                                          netensis 532
   » » 14 Opere nobilissimo. - Indulgentiae plenariae et partiales Patriar­
                                          chali Basilicae S. Marci Venetiis conceduntur ...... 629
   » » 16 Pientissima Virgo. - Ad titulum ac dignitatem Basilicae Minoris
                                          evehitur ecclesia B. M. V. a Septem Doloribus Piscariensi
                                          in urbe exstans . 533
   » » » Urbis Fori Livii. - Templum S. Mercurialis, in urbe Foro Livii
                                          exstans, titulo ac dignitate Basilicae Minoris ditatur .... 257
   « Febr. 22 Boni Pastoris. - Pontificium Consilium rei cinematographicae,
                                          radiophonicae et televisificae praepositum novis legibus
                                          constituitur 183
   » » 27 Agnes sepulchrum. - Ecclesia S. Agnetis extra moenia Urbis ad
                                          honorem « Tituli Stationalis » evehitur 415
   » Mart. 19 Celsitudo ex humilitate. - S. Laurentius Brundusinus Doctor
                                          Ecclesiae Universalis declaratur 456
   » Apr. 10 Quantum dilectionis. - Sanctus Gabriel a Virgine Perdolente
                                          totius regionis Aprutinae praecipuus caelestis Patronus
                                          declaratur 462
   » » 13 Onniatum urbs. - Prioratus Sacratissimi Cordis Iesu Canonico­
                                          rum Regularium Lateranensium, in urbe Onniato, in Abba­
                                          tiam eiusdem Congregationis seu Ordinis erigitur 691
   » » 14 Cui datum. - S. Ioseph, Sponsus Beatae Mariae Virginis, prae­
                                          cipuus caelestis Patronus dioecesis Tapacolensis constituitur 693
   » » 26 Renovans faciem. - Venerabilis Dei Famula Helena Guerra, -
                                          Virgo, Instituti Oblatarum Spiritus Sancti, vulgo Sororum
                                          a Sancta Zita, Fundatrix, Beata renuntiatur 337
   » Maii 2 Mariani cultus. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate decoratur
                                          ecclesia B. Mariae V. « Del Quinche » in pago vulgo appellato
                                          « Del Quinche », archidioecesis Quitensis 694
   » » 3 Caritatis praeconium. - Venerabilis Dei Famula Maria Margarita
                                          Dufrost de Lajemmerais vidua d'Youville, Congregationis
                                          Sororum a Caritate Fundatrix et prima Antistita Generalis,
                                          Beata renuntiatur 343
   » » 4 « Caritatis unitas ». - Confoederatio Congregationum Ordinis
                                          Canonicorum Regularium S. Augustini approbatur 630940                              Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                          PAG.
1959 Maii 21 Plantaría novella. - S. Isidoras Agricola in praecipuum Patro­
                                    num dioecesis Sancti Isidori in Argentina eligitur ..... 695
   » » 23 Urbs Boma. - Ad dignitatem et honorem Basilicae Minoris eve­
                                    hitur ecclesia Immaculato Cordi B. Mariae V. in Urbe dicata 690
  » » » Potiora inter. - Beata Maria Virgo, vulgo appellata « Nuestra
                                   Señora de el Soto » in praecipuam Patronam regionis « de
                                   Toranzo » eligitur eiusdemque imago corona redimitur . . . 805
  » » » Augustae Virgini. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia
                                    paroecialis Beatae Mariae Virginis Lapurdensis, in urbe et
                                    archidioecesi Sancti Sebastiani Fluminis Ianuarii, honestatur 807
   » Iunii 6 Ecclesiae filii. - Beata Maria Virgo, « ab Immaculato Corde »
                                    appellata, praecipua caelestis Patrona dioecesis Vollongon-
                                    gensis constituitur 808
   » » 7 Salutíferos cruciatus. - Regula et Constitutiones Congregationis
                                    Clericorum Excalceatorum Sanctissimae Crucis et Passionis
                                    Domini Nostri Iesu Christi adprobantur 634
   » Iulii 8 Essendiae in urbe. — Beata Maria Virgo, nomine Boni Consilii
                                    Matris et « Dominae Nostrae Aureae », seu vulgo « Goldene
                                    Madonna », invocata, in praecipuam caelestem Patronam
                                    totius dioecesis Essendiensis eligitur 899
   » » 23 Bosas Caelitus. - Basilicae Minoris honoribus afficitur templum
                                    Deo in honorem S. Teresiae a Iesu Infante Antii, dioecesis
                                    Albanensis, dicatum 901
  » » 31 Quasi arx. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia cathe­
                                    dralis Sherbrookensis decoratur 902



                                                          IX - EPISTULAE

1958 Dec. 23 In primordio. - Ad Emos PP. DD. Iosephum S. R. E. Card.
                                    Wendel, Archiepiscopum Monacensem et Frisingensem; Iu­
                                    lium S. R. E. Card. Doepfner, Episcopum Berolinensem;
                                    ceterosque Excmos PP. Germaniae Archiepiscopos, Episco­
                                    pos locorumque Ordinarios: communibus ofâciosis litteris,
                                    ad suum decessorem Pium XII missis, respondet ..... 12
1959 Ian. 3 Al suo ingresso. - Ad Emum P. D. Ioannem S. R. E. Cardina­
                                   lem Urbani, Venetiarum Patriarcham, cum primum in suam
                                    Cathedralem Basilicam ingressus est 16
   » » 12 Conserviamo ancora viva. — Ad Emum P. D. Clementem S. R. E.
                                    Card. Micara, Episcopum Veliternum, suum Urbis Vicarium 18
  » » 14 Existimationi Nostrae. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E.
                                    Card. Pizzardo, Episcopum Albanensem et S. Consilii Semi­
                                    nariis Studiorumque Universitatibus praepositi Praefectum,
                                    undevicesimo revoluto saeculo, ex quo S. Paulus Ap. ad
                                    Romanos Epistulam misit 82
  » » 25 Animo Nostro. - Ad Excmos Vicarios Apostolicos Vietnamensis
                                    regionis, in urbe Saigon Marialem Conventum celebraturos
                                    ad terminanda saecularia sollemnia ob apparitionem Dei­
                                    parae Virginis Mariae in Lapurdensi specu indicta, itemque
                                    ad tria recolenda exacta saecula, postquam primi Vicarii
                                    Apostolici in eadem regione constituti sunt ........ 84
  » » 29 Certiores quidem. - Ad Emum P. D. Franciscum tit. Sanctorum
                                    Ioannis et Pauli, S. R. E. Presb. Card. Spellman, Archiepi­
                                    scopum Neo-Eboracensem, quem Legatum mittit Congressui
                                    Eucharistico ex Americae Centralis nationibus in urbe Gua­
                                    temalensi celebrando 87                                    Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                        941



                                                                                                                                                          PAG.
1959 Ian. 31 Exeunte iubilari anno. - Ad Emum P. D. Gregorium Petrum
                                        tit. Sancti Bartholomaei in Insula, S. R. E. Card. Agagianian,
                                        Ciliciae Armenorum Patriarcham ac Sacrae Congregationis
                                        de Propaganda Fide Pro-Praefectum, qui Legatus mittitur
                                        Mariali Congressui in urbe Saigoniensi celebrando ....
   » Febr. 6 La familiarità. - Ad Venerabiles Fratres Archiepiscopos, Episcopos
                                        ceterosque locorum Ordinarios Italiae, vicesimo exeunte
                                        anno ab obitu Pii Pp. XI f. r. et anno tricesimo revoluto,
                                        ex quo Conventiones inter Sanctam Sedem Italicumque
                                        Gubernium ad Lateranum pactae sunt                                                                                 129
                         24       Florentinorum civitas. - Ad Emum P. D. Eliam tit. S. Marci
                                        S. B. E. Presb. Card. Dalla Costa, Archiepiscopum Florenti­
                                        num, quinto exeunte saeculo a S. Antonini obitu ....                                                               187
                         25       Octogesimum natalem. - Ad Excmum P. D, Ludovicum Shvoy,
                                        Episcopum Albae Regalensis, octogesimum natalem agentem                                                            190
           Mart. 29 Primo exacto. - Ad Emum P. D. Ioannem tit. Sanctae Priscae
                                        S. R. E. Presbyterum Cardinalem Urbani, Venetiarum Pa­
                                        triarcham, qui Legatus deligitur ad sollemnia in honorem
                                        S. Pii Papae X celebranda, sacris eius exuviis ad eam urbem
                                        delatis                                                                                                            348
           Apr. 1 La consacrazione. - Ad Revmum P. Renatum Ziggiotti, Mode­
                                        ratorem Generalem Societatis S. Francisci Salesii, cum no­
                                        vum in Urbe templum exstructum ac Deo in honorem
                                        S. Ioannis Bosco dicatum mox esset consecrandum . . .                                                              294
               » 4 Cum natalicia. - Ad Revmos PP. Augustinum Sépinski, Ordinis
                                        Fratrum Minorum Ministrum Generalem; Victorium Costan­
                                        tini, Ordinis Fratrum Minorum Conventualium Ministrum
                                        Generalem; Clementem a Milwaukee, Ordinis Fratrum Mino­
                                       rum Capulatorum Ministrum Generalem; et Ioannem Boc-
                                       cella, Tertii Ordinis Regularis S. Francisci Ministrum Gene­
                                       ralem: septingentésimo et quinquagesimo volvente anno, ex
                                        quo Innocentius Pp. III Regulam, franciscalis disciplinae
                                       moderatricem, ratam habuit et sanxit                                                                                296
           Maii 11 Si ingratae mentis. - Ad Emum P. D. Antonium tit. S. Laurentii
                                       in Panisperna S. R. E. Card. Caggiano, Rosariensem Episco­
                                       pum, et ad ceteros Argentinae Sacrorum Antistites, saeculo
                                       exeunte ab initis inter Petri Sedem et Argentinam gentem
                                       publicae amicitiae rationibus; quinto simul ac vicesimo ver­
                                       tente anno ab archidioecesibus compluribus in ea Natione
                                       constitutis                                                                                                        417
                         17 A         Brisbanensis. - Ad E emum P. D. Iacobum Duhig, Archiepi­
                                       scopum Brisbanensem, qui publica sacra indixit sollemnia,
                                       exeunte saeculo ab eiusdem Ecclesiae ortu                                                                          4-61
                         24      Fideles Praenestini. — Ad Emum P. D. Benedictum S. R. E.
                                       Card. Aloisi Masella, Episcopum Praenestinum, Patriar­
                                       chalis Basilicae Lateranensis Archipresbyterum ac Sacrae
                                       Congregationis de Disciplina Sacramentorum Praefectum,
                                       octogesimum aetatis annum celebraturam et quadragesimum
                                       a suscepto episcopatu annum implentem .                                                                            465
                        25 Canonici Ordinis. - Ad Excmum P. D. Ludovicum Severinum
                                       Haller, Episcopum tit. Bethleemitanum, Ordinis Canonico­
                                       rum Regularium S. Augustini Abbatem Primatem, nono
                                       impleto saeculo a coacta Lateranensi Synodo et mox inita942                                    Index documentorum chronologico ordine digestus


                                           Foederatione e quattuor, quibus idem Ordo constat, Con­
                                           gregationibus . 466
1959 Iunii 14 Abeunte tibi. - Ad Emum P. D. Aloisium S. E. E. Card. Ste-
                                           pinac, Archiepiscopum Zagrabiensem, quintum et vicesimum
                                           annum a suscepto episcopatu implentem 468
   » » 24 Initi a te episcopalis. - Ad Emum P. D. Alfonsum tit. S. Calixti
                                           S. R. E. Presbyterum Cardinalem Castaldo, Archiepiscopum
                                           Neapolitanum, Episcopum Puteolanum, quina lustra a su­
                                           scepto episcopatu celebraturum 535
   » Aug. 2 Catana, urbs. - Ad Emum P. D. Marcellum S. R. E. Card.
                                           Mimmi, Episcopum Sabinensem et Mandelensem, a Secretis
                                           Sacrae Congregationis Consistorialis, quem Legatum mittit
                                           ad eucharisticum conventum ex universa Italia Catanae
                                           agendum 696
   » » 20 Non excidit. - Ad Emum P. D. Ferdinandum S. R. E. Presby­
                                           terum Cardinalem Cento, qui Legatus mittitur ad Conven­
                                           tum Eucharisticum nationis Argentinae, Cordubae in Tucu-
                                           mania habendum 697
   » » 25 Si summo. - Ad Emum P. D. Alfredum S. R. E. Cardinalem
                                           Ottaviani, Supremae Sacrae Congregationis S. Officii Pro­
                                           secretarius, qui Legatus deligitur ad sollemnia, quibus
                                           saecularis memoria Sacrae Hierarchiae in Canada consti­
                                           tutae celebrabitur 699
   » » 28 Centum. - Ad Excmum P. D. Martinum Ioannem 0'Connor,
                                           Archiepiscopum tit. Laodicenum in Syria, Pontificii Collegii
                                           Foederatarum Americae Civitatum in Urbe rectorem: sae­
                                           culo exeunte ab eodem Collegio condito 701
   » Oct. 12 Nell'Udienza. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem
                                           Pizzardo, Episcopum Albanensem, S. Congregationis de
                                           Seminariis et Studiorum Universitatibus Praefectum . . . 809
   » Nov. 20 Una sollecitudine. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardi­
                                           nalem Tisserant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et
                                           S. Rufinae, S. Congregationis Caerimonialis Praefectum ac
                                           S. R. E. Bibliothecarium et Archi varium 810
   » » » Eo accolto. - Ad Emum P. D. Caietanum tit. S. Caeciliae S.
                                           R. E. Presb. Cardinalem Cicognani, Sacrae Rituum Congre­
                                           gationis Praefectum 812



                                                                       X - HOMILIAE

1959 Ian. 25 Habita inter Missarum sollemnia in festo conversionis S. Pauli
                                           Apostoli, cum primum ad Patriarchalem Basilicam Ostien­
                                           sem Summus Pontifex se contulit 70
   » Mart. 29 Die Paschatis Resurrectionis D. N. I. Ch. habita, in Sollemni
                                           Missa Papali, in Patriarchali Basilica Vaticana 245
   » Nov. 4 In Petriana Basilica habita a Summo Pontifice, in anniversario
                                           Coronationis suae, adstantibus Emis Patrihus S. R. E. Car­
                                           dinalibus multisque sacris Praesulibus, Praelatis, Excellen­
                                           tissimis Viris et christifidelibus 814



                                                                 XI - ALLOCUTIONES

1959 Ian. 18 Quam habuit Summus Pontifex, in festo Romanae S. Petri
                                           Cathedrae, in Magno Auditorio Pontificiae Universitatis Gre­
                                           gorianae, quo Beatissimus Pater se contulerat, Moderato-                                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                                        943



                                                                                                                                                                              PAG.
                                             rum, Docentium et Alumnorum e variis Nationibus plausu
                                             exceptus . . . 74
1959 Ian. 25 Ad Emos Patres Cardinales in Urbe praesentes habita, in coe­
                                             nobio Monachorum Benedictinorum ad S. Pauli extra Moe­
                                             nia, post Missarum sollemnia, quibus Beatissimus Pater in
                                             Patriarchali Basilica Ostiensi interfuerat 65
   » » 30 Ad Viros e Societate Italica, quam vulgo « Unione Cristiana
                                             Imprenditori e Dirigenti » appellant, Romae coadunatos 80
   » Febr. 10 Ad Concionatores sacri temporis Quadragesimalis in Urbe . . 190
   » » 15 Habita in Patriarchali Basilica Liberiana ad terminanda sae­
                                             cularia sollemnia ob mirabile visum B. Mariae Virg. Imma­
                                             culatae in Lapurdensi specu 135
   » » 18 Quam habuit in Ecclesia S. Ludovici, Francorum Regis, cum
                                             primum eam invisit, adstantibus Emis Patribus Cardina­
                                             libus, Praelatis praeclarisque Viris e G-allica Natione .... 140
   » Mart. 1 Mulieribus, quae interfuerunt Conventui IX Nationali, a coetu
                                             v. « Centro Italiano Femminile» (C.I.F.) Romae habito . . 195
   » » 12 Sacerdotibus ex Apostolica Cleri Unione, centesimo volvente
                                             anno ab ohitu S. Ioannis M. Vianney e tota Italia Romae
                                             coadunatis 198
   » » 18 Iis qui interfuerunt Internationali « Symposio » de singulorum
                                             civium in morbos cautione seu « prophylassi », Romae habito 202
   » Apr. 1 Iis qui interfuerunt Conventui II « des Ecrivains et Artistes
                                             Noirs », Romam indicto a « Société Africaine de Culture » 259
   » » » Moderatoribus ac Delegatis e Catholicarum Studiorum Univer­
                                             sitatum Foederatione, qui Beatissimo Patri obsequii exhi­
                                             bendi causa Romam convenerant 299
   > » 7 Ad eos qui Romae primum Ciceronianum Conventum ex omni­
                                             bus Nationibus egerunt 301
   » » 11 Delegatis Foederationis virorum ex omnibus Nationibus, qui
                                             tempore belli militiae vacarunt, VIII Conventum Romae
                                             celebraturis . 303
   » » 13 Iis qui ad sollemnem Canonizationem Beati Caroli a Setia et
                                             Beatae Ioachimae de Vedruna de Mas Romam convenerant 304
   » » 16 Habita in Patriarchali Archibasilica Lateranensi, ubi aderant
                                             Religiosi Sodales ex universo coetu Seraphicae Familiae,
                                             septingentésimo ac quinquagesimo vertente anno, ex quo
                                             franciscalis disciplinae Regulam Apostolica Sedes ratam
                                             habuit 307
   » » 26 Iis quae Romae interfuerunt Conventui, a mulieribus v. « Zela-
                                             trici delle Pontifìcie Opere Missionarie in Italia » indicto . . 349
   » » 27 Christifidelibus Lucensibus, qui Romam venerunt, ut Beatifi-
                                             cationi Venerabilis Dei Famulae Helenae G-uerra interessent 352
   » Maii 1 Kalendis Maiis, in Basilica Vaticana, ad Italicorum operariorum
                                             coetum e Societatibus, quae vulgo « Associazioni Cristiane
                                             dei Lavoratori Italiam » (A.C.L.I.) appellantur 355
   » » 4 Iis qui interfuerunt Conventui III Nationali de catholicorum
                                             scriptis, cotidie vel in dies certos vulgatis 359
   » » » Christifidelibus e Canadensi regione, qui peregrinationem susce­
                                             perunt, ut Romae sacris sollemnibus interessent, quibus
                                             Ven. Dei Famula Maria Margarita Dufrost de Lajemmerais,
                                             vidua d'Youville, Beata est renuntiata 363
   » » 6 Ad Excellentissimum Virum Ioannem Gronchi, Reipublicae
                                             Italicae Praesidem 364944                           Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                             PAG.
1959 Maii 11 Ad christifideles in foro Sancti Petri coadunatos, quo urnae
                                sollemniter delatae sunt, in quibus S. Pii Papae X et S. Ioan­
                                nis Bosco sacrae asservantur exuviae 367
  » » 14 Ad Excellentissimum Virum Soekarno, Reipublicae Indone-
                                sianae Praesidem 372
  » » 17 Ad Emos Patres, Excmos Praesules et christifideles, qui die
                                Dominica Pentecostes in Basilica Vaticana interfuerunt sol­
                                lemnibus Vesperis a Beatissimo Patre celebratis 419
  » » 18 Ad Excellentissimos Viros Marinum Benedictum Belluzzi et
                                Augustinum Biordi, Supremos Marinianae Reipublicae Mo­
                                deratores 423
  » » 22 Ad Serenissimos Principes Paulum et Fridericam, Augustos
                                Graecorum Regem ac Reginam • • • 424
  » » 26 Ad Canonicos Regulares S. Augustini, e quattuor Congregatio­
                                nibus, quibus Ordo constat, feliciter mox inita foederatione 426
  » Iunii 12 Ad Excellentissimum Virum Celai Bayar, Turcarum Reipublicae
                                Praesidem 427
  » » » Sacerdotibus olim militibus Italicis addictis, qui Conventui
                                Romae habito interfuerunt 470
  » » 18 Celsitudini Serenissimae Rainerio III, Principi Portus Herculis
                                Monoeci, atque Celsitudini Serenissimae Gratiae, eiusdem
                                Principis Coniugi 473
 » » 28 A Beatissimo Patre habita, in Basilica Vaticana, iis qui inter­
                                fuerunt primis Vesperis de festo SS. Apostolorum Petri et
                                Pauli, sollemniter ab Eo peractis 476
 » Iulii 21 Ad Excellentissimum Virum Nobusuke Kishi, supremi Consilii
                                publicae rei administrandae in Japonia Praesidem .... 584
 » » 27 Ad Excellentissimum Virum Carolum de Gaulle, Reipublicae
                                Gallicae et Communitatis Praesidem 474
 » » 29 Iis qui interfuerunt Congressui ex omnibus nationibus Romae
                                habito, de auxilio ferendo oculorum lumine privatis ... 586
 » Sept. 6 Iis qui interfuerunt Conventui VI Nationali ab Italica Sodali­
                                tate Catholicorum elementarii ludi Magistrorum Romae
                               habito 703
 » » 25 In Anselmiano Coenobio habita, in monte Aventino, adstantibus
                               Abbate Primate ceterisque Abbatibus, Moderatoribus ac
                               sodalibus quam plurimis Benedictini Ordinis 706
 » Oct. 1 Iis qui ex variis Nationibus interfuerunt alteri Conventui a
                                Sodalitate vulgo « Apostolat des Aveugles » Romae habito 764
 » » 11 Plusquam quingentis Missionalibus habita, in Vaticana Basilica,
                               Christi cruci fixi imagine iisdem a Beatissimo Patre tradita 766
 » » » In Pontificio Collegio Foederatarum Americae septemtrionalis
                               Civitatum in Urbe habita, centum impleto annorum spatio,
                               ex quo sacrum idem Ephebeum conditum est 770
 » » 13 Teutonici Collegii S. Mariae de Anima iis qui nunc sunt vel qui
                               fuerunt olim alumni, saecularia eiusdem Collegii agentibus
                               sollemnia 775
 » » 14 Ad virorum coetum, qui operam dabit ut clarissimo Servo Dei
                               Nicolao Stenone, Episcopo, honores tribuantur 818
 » » 17 Iis qui interfuerunt Conventui alteri Italico v. «per la Civiltà
                               del Lavoro » 821
 » » 19 Ad Praelatos Auditores ceterosque Officiales, Advocatos et Pro­
                               curatores Tribunalis Sacrae Romanae Rotae 822                                     Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                          945


                                                                                                                                                             PAG.
1959 Nov. 10 Delectis viris, qui interfuerunt Conventui Consilii v. «Food and
                                         agriculture Organization » (F.A.O.) opera Romae habito . . 865
   » » 18 Iis qui, ex utroque clero, Censorum librorum coetui interfuerunt 867
   » » 22 Quamplurimis sacrorum alumnis ex quibusdam Italicis Semi­
                                         nariis 903
   » Dec. 6 Ad Excellentissimum Virum Dwight D. Eisenhower, Foedera­
                                         tarum Americae Septemtrionalis Civitatum Praesidem . . 908


                                                               XII - ADHORTATIO

1959 Apr. 21 Ad clerum, qui e tota Venetorum regione Venetias convenerat,
                                         in Basilica S. Marci sacras exuvias Sancti Pii Papae X vene­
                                         raturus 375

                                                     XIII - NUNTII RADIOPHONICI

1958 Dec. 25 Universis Episcopis et Christifidelibus datus pridie pervigilium
                                         Nativitatis D. N. Iesu Christi 5
1959 Febr. 16 Christifidelibus Japoniae, cum primum statio radiophonica
                                         Urbis Vaticanae aetherias undas, certis diebus eliciendas,
                                         Japónico sermone emittere coepit 204
   » » 18 Universis christifidelibus, die quo sacra saecularia sollemnia, ad
                                         commemorandum mirabile visum B. Mariae Virg. in Lapur­
                                         densi specu indicta, terminata sunt . . 144
   » Mart. 28 Universis christifidelibus Sollemnia Paschalia celebraturis . . . 241
   » Apr. 19 Ad Belgas, decimo revoluto anno ex quo radiophonicae com­
                                         municationes de sacris expeditionibus, vulgo « Heure Mis­
                                         sionnaire », in ea Natione initium habuerunt 313
   » » 27 Quo locorum Ordinarii et universi Orbis christifideles adhortan­
                                         tur ad impensas supplicationes habendas, per Maium men­
                                         sem, ob Oecumenicum cogendum Concilium 314
   » Maii 10 Christifidelibus Venetis, ad terminanda sollemnia in honorem
                                         S. Pii Papae X, per mensem Venetiis peracta 373
   » » 17 In die festo Pentecostes, ad radiophonicam terminandam pro­
                                         pagationem septem stropharum hymni « Veni Creator »,
                                         quae in septem Templis Maximis, per Europae fines, decan-
                                         tatae et a Praesulibus explicatae sunt ......... 430
   » » » Ad christifideles Lusitaniae, monumentum Iesu Christo Regi,
                                         prope Olisiponem statutum, dedicantes 431
   » Iunii 28 Quo Beatissimus Pater laudat inceptum, quod vulgo « Année
                                         Mondiale du Refugié » appellatur 481
   » Iulii 5 Christifidelibus e Gallica Natione, ob Congressum XVII Eucha­
                                         risticum Lugduni coadunatis . . 536
   » Aug. 16 Christifidelibus Hondurensis Reipublicae, qui Sacratissimo Cordi
                                         Iesu et Cordi Immaculato B. Mariae Virg. se devoverent . 638
 » » 20 Marialium Congregationum sodalibus, qui Conventui II ex
                                         omnibus nationibus Novarci habito interfuerunt 639
   » Sept. 13 Ad terminanda sollemnia ob Conventum XVI Eucharisticum,
                                         ab Italica Natione Catanae celebratum, peracta 709
   » Oct. 11 Ad Nationis Argentinae gentem, ob Conventum Eucharisticum
                                         Cordubae in Tucumania peractum 777
   » Nov. 29 Ad Cubanae Reipublicae christifideles, primo ex universa eorum
                                         Natione Catholico Conventu celebrato universoque Coetu
                                         habito Catholici Apostolatus 909



       60 - ACTA, vol. I, n. 18. — 31-12-1959.946                         Index documentorum chronologico ordine digestus



                                         XIV - NUNTII SCRIPTO DATI PAG.
1959 Ian. 17 Alumnis Scholarum Catholicarum Civitatum Foederatarum
                               Americae Septemtrionalis, ad eorum sollicitandam carita­
                               tem in indigentes aliarum nationum pueros ....... 149
  » Febr. 10 Iis qui interfuerunt Congressui primo Nationali Hispanico de
                               Familia 205
  » » 15 Christifidelibus e Mediae Americae Nationibus, primum Eucha­
                               risticum Congressum in Urbe Guatemalensi celebrantibus . 206
  » Apr. 11 Ad Emum P. D. Ioannem S. R. E. Card. Urbani, Venetiarum
                               Patriarcham, cum ex Urbe corpus S. Pii Papae X Venetias
                               est delatum, civibus sollemnia in eiusdem Sancti Pontificis
                               honorem celebrantibus 316
  » Iunii 30 Ad Excmum P. D. Alexandrum Olalia, Episcopum Lipensem,
                               ob decimum ex omnibus nationibus Conventum, quem iuve­
                               nes exploratores, vulgo Boy-Scouts, in Insulis Philippinis
                               habebunt 589


                         III - ACTA SS. CONGREGATIONUM



                                I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1958 Iunii 17 Decretum de proscriptione librorum 432
1959 Mart. 6 Notificazione 271
  » Apr, 4 Dubium 271
  » Maii 8 Monito 484


                                II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1958 Iunii 12 Moyohamhensis-De 8. Gabriele a Virg. Perdolente de Marañan. -
                               Decretum de finium immutatione 37
  » » 20 C agriensis-O astrorum Caeciliorum et aliarum. - Decretum de
                               mutatione finium dioecesium 38
  » » 21 Campinensis-Bivi Nigri. - Decretum de mutatione finium . . . 105
  » » » Colimensis. - Decretum de erectione dignitatis Archi diaconatus
                               in Capitulo cathedrali 106
  t> Sept. 3 Arassuahyensis. - Decretum declarationis ecclesiae cathedralis 224
  » Nov. 6 Cameracensis-Atrebatensis. - Decretum de mutatione finium
                               dioecesium 225
1959 Ian. 17 Parahybensis-Oampinensis Grandis. - Decretum de mutatione
                               finium dioecesium 382
  » Febr. 9 Bathurstensis in Oanada-8. Ioannis Canadensis. - Decretum de
                               finium dioecesium mutatione 383
  » >> 16 Sinaloensis (Culiacanensis). - Decretum de mutatione nominis
                               dioecesis 385
  » » 28 Neapolitanae. - Decretum de iurisdictione Archiepiscopi Neapo­
                               litani, qua Delegatus Apostolicus pro ecclesiis et Monasteriis
                               exemptis 385
  » » » Decretum de Sacrorum Liminum visitatione a Vicariis Castren­
                               sibus peragenda 272
  » Apr. 18 Loianae-Zamorensis. - Decretum de finium immutatione . . . 647
  » » 21 Monacensis et Frisingensis-Augustanae Vindelicorum. - Decre­
                               tum de mutatione finium dioecesium 434
  » » 27 Portalegrensis in Brasilia-Passofundensis-Caxiensis. - Decretum
                               de mutatione finium dioecesium 649                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                      947


                                                                                                             PAG.
1959 Maii 23 Antequerensis-Tehuantèpecensis. - Decretum de mutatione finium
                            dioecesium 650
  » Iulii 25 Galvestoniensis. - Decretum de concathedralis erectione et dioe­
                            ceseos nominis mutatione 826
  » » 26 Glavarensis et Lunensis seu Spediensis, Sarzanensis et Brugna-
                            tensis, et Apuaniensis. - Decretum de mutatione finium
                            dioecesium 827
  » Aug. 1 Uxentinae (Uxentinae-S. Mariae Leucadensis). - Decretum de
                            mutatione nominis dioeceseos 715
  » » 8 Decretum de facultatibus et gratiis pro America Latina et pro
                            Insulis Philippinis 915
  » Sept. 1 Sonorensis (Hermosillensis). - Decretum de mutatione nominis
                            dioecesis 716



                      III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

1958 Dec. 12 Decretum. Iurisdictio Exarchi Apostolici pro Ruthenis in Au­
                            stralia extenditur 107
  » » » Decretum. Sedes Apostolici Exarchatus pro Ruthenis in Austra­
                            lia commutatur 108



                                 IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1959 Dec. 3 Decretum de facultate anticipandi obligationem abstinentiae
                            et ieiunii pervigilii Nativitatis D. N. Iesu Christi .... 918



                           V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1958 Nov. 28 Liberopolitanae-De Pointe Noire. - Decretum de mutatione
                            finium dioecesium 41
  » » » Stanleypolitan.-Vambaën. - Decretum de finium vicariatuum
                             mutatione 109
  » Dec. 5 Leopoldopolitan.-Kisantuen. - Decretum de finium vicariatuum
                             mutatione 110
  » » 19 Uagaduguen.-Kuduguen. - Decretum de finium dioecesium
                             mutatione 111
1959 Maii 15 Aitapensis-Vevaîcensis. - Decretum de mutatione finium vica­
                            riatuum apostolicorum 435
  » Iunii 4 Delhiensis. - Decretum. Archidioecesis Delhiensis et Simlensis
                             deinceps « Delhiensis » tantum appellabitur 653
  » Iulii 3 Bellaryensis-Nellorensis-Hyderabadensis. — Decretum de muta­
                             tione finium dioecesium 654



                                  VI - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1958 Maii 29 Paderbomen. - Decretum introductionis Causae pro beatifica­
                             tione S. D. Paulinae de Mallinckrodt, fundatricis Sororum
                             a Caritate Christiana, filiarum B. M. V. ab Immaculata
                             Conceptione 42
  » Aug. 11 Aquisgranensis. - Decretum confirmationis cultus Servo Dei
                             Hermanno Iosepho Beato vel Sancto nuncupato, sacerdoti
                             Ordinis Praemonstratensium, exhibiti 830
  » » » Buremonden. - Decretum introductionis causae pro beatifica­
                             tione S. D. Clarae Fey, fundatricis Instituti Sororum a Pau-
                             pere Infante Iesu 160
  » Nov. 20 Bergomen. - Decretum introductionis Causae pro Beatificatione948                                Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                                      PAG.
                                       Servi Dei Aloisi Palazzolo, sacerdotis, fundatoris Instituti
                                       Sororum vulgo « Delle Poverelle » 274
1959 Ian. 28 Parisien. - Decretum reassumptionis Causae pro Canonizatione
                                       Beatae Mariae a Providentia, in saeculo Eugeniae Smet,
                                       virginis, fundatricis Instituti Sororum Auxiliatrieum ani­
                                       marum in Purgatorio degentium 277
   » » » Mediolanen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                       S. D. Mariae Annae Sala, Congregationis Sororum a S. Mar­
                                       cellum 485
   » Febr. 13 Aleppen. Armenorum. - Decretum introductionis Causae pro
                                       beatificatione seu declaratione Martyrii Servorum Dei Sal­
                                       vatoris Lilli a Cappadocia, Sacerdotis professi Ordinis Fra­
                                       trum Minorum, et sociorum, in odium fidei, uti fertur,
                                       interfectorum 590
   » Mart. 11 Marianopolitana. - Decretum de miraculis pro Beatificatione
                                       Venerabilis Servae Dei Mariae Margaritae Dufrost de Lajem-
                                       merais, viduae D'Youville, Fundatricis et primae Antistitae
                                       Generalis Congregationis Sororum a Caritate 328
   » » » Lucen. - Decretum de miraculis pro Beatificatione Venerabilis
                                       Servae Dei Helenae Guerra, Fundatricis Instituti Oblatarum
                                       Spiritus Sancti, vulgo dicti Sororum a.S. Zita 325
   » Apr. 19 Lucen. - Decretum de tuto pro Beatificatione Venerabilis Ser­
                                       vae Dei Helenae Guerra, Fundatricis Instituti Oblatarum
                                       Spiritus Sancti, vulgo dicti Sororum a S. Zita 387
   » » » Marianopolitana. - Decretum de tuto pro Beatificatione Vene­
                                       rabilis Servae Dei Mariae Margaritae Dufrost de Lajem-
                                       merais viduae d'Youville, Fundatricis et primae Antistitae
                                       Generalis Congregationis Sororum a Caritate ....... 389
   » » » Buremonden. - Decretum introductionis Causae pro beatifica­
                                       tione servi Dei Petri Iosephi Savelberg, sacerdotis, funda­
                                       toris Congregationum Fratrum et Parvularum Sororum a
                                       Sancto Ioseph 717
   » Maii 20 Parmensis. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                       Servi Dei Guidonis Mariae Conforti, Archiepiscopi-Episcopi
                                       Parmensis, fundatoris Piae Societatis S. Francisci Xaverii
                                       pro exteris Missionibus 871
   » Iulii 8 Urbis et Orbis. - Officium et Missa S. Laurentii a Brundusio,
                                       C. D., adprobantur 592
                                 Monitum . 720





        VII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1959 Nov. 17 Declaratio. Studiorum Universitas, clero saeculari vel Familiae
                                       Religiosae concredita, ab eadem S. Congregatione dependet,
                                       etsi canonicam erectionem consecuta non sit 920


                                      VIII - SACRA CONGREGATIO CAEREMONIALIS

1958 Maii 15 Decretum de loco in « Cappella » et Pompa Pontificia occupando
                                       a Revmo P. Commissario S. Officii 45
   » » » Decretum de loco Praefecti Palatinae Cohortis Honorariae in
                                       Aula Pontificia 46                                      Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                               949



                                              IY - ACTA TRIBUNALIUM





                                             I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                                                                                                                                   PAG.
1958 Nov. 22 Indulgentiae Apostolicae. - Quas Summus Pontifex Ioannes
                                          PP. XXIII benigne concessit christifidelibus, qui aliquod
                                          pietatis vel religionis obiectum, a se vel a sacerdote potesta­
                                          tem habente benedictum, possident ac peculiaribus impera­
                                          tis conditionibus satisfecerint 48
   > Dec. 12 Invocatio ad Iesum Christum regem Indulgentiis ditatur . . 50
1959 Ian. 23 Oratio pro Ecclesia a Silentio nuncupata, a Summo Pontifice
                                          Ioanne XXIII exarata, Indulgentiis ditatur 112
    » Febr. 21 Oratio in honorem Eucharistici Regis, a Summo Pontifice
                                          Ioanne XXIII exarata ad apparandum Eucharisticum Con­
                                          gressum ex omnibus nationibus Monachii anno MCMLX cele­
                                          brandum, Indulgentiis ditatur 163
   » Iunii 5 Oratio ab autoraedariis recitanda, a Summo Pontifice Ioanne
                                           XXIII exarata et Indulgentiis ditata 489
   » Iulii 18 Actus dedicationis humani generis Iesu Christo Regi Indul­
                                          gentiis ditatur 595
   » Aug. 13 Preces pro parentibus a seminariorum alumnis recitandae, a
                                           Sacra Congregatione de Seminariis et Studiorum Universi­
                                          tatibus exaratae, Indulgentiis ditantur 655
   » » » Decretum. Pium exercitium v. « Hora Sancta » privatim per­
                                           actum Indulgentiis augetur 656
   » Sept. 23 Oratio ad Spiritum Sanctum pro Oecumenici Concilii felici
                                          exitu Indulgentiis ditatur 832
   » Nov. » Decretum. Nuptialis anuli oseulatio Indulgentiis ditatur ... 921



                                                          II - SACRA ROMANA ROTA

                                    Citationes edictales:
1959 Ian. 21 Neapolitana. - Nullitatis matrimonii (Pulpo-Del Giudice). . . 113
   » Febr. 25 Ibaguen. - Nullitatis matrimonii (Salcedo-Gonzales) 227
   » Iunii 2 Ghicagien. - Nullitatis matrimonii (Tyburski-Kolodziej) . . . 437
   » » 18 Neapolitana. - Nullitatis matrimonii (Nappi-Jadevito) .... 596
   » Oct. 3 Novarien. - Nullitatis matrimonii et dispensationis super rato
                                           (Purghé-Martinuzzi) 721



                                                  III - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

                                    Citationes edictales:
1959 Ian. 17 "Romana. - Nullitatis matrimonii (Bianconi-Piccinini) .... 114
   » Aug. 1 Romana. - Nullitatis matrimonii (Furino-Guerri) 597
   » » 11 Romana. - Nullitatis matrimonii (Gavazza-Olekszyszyn) . . . 657


                                                  V - ACTA OFFICIORUM



1959 Nov.                   16      Segreteria di Stato: Statuto della Filmoteca Vaticana .... 875
