n 
INDEX DOCUMENTORUM 
CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS 
I - ACTA PII PP. XII 
I - EPISTULA ENCYCLICA 
PAG. 19Ö4 Oet. 7 Ad Sinarum gentem. - Ad Venerabiles Fratres ac dilectos Mos 
Archiepiscopos aliosque locorum Ordinarios ceterumque cle­
rum ac populum Sinarum, pacem et communionem cum 
Apostolica Sede habentes: paterna impertiuntur hortamenta 
in praesentibus rerum augustus 5 
II - LITTERAE DECKETALES 
1964 Maii 30 Cum Christus Iesus. - Beato Pio X Pont. Max., confessori, San­
ctorum honores decernuntur 1.13 
» Iunii 13 Martyrum sanguine. - Beato Petro Aloisio Chanel, martyri, 
Sanctorum honores decernuntur 161 
» » » Sanguinis pretiosissimi. - Beato Gaspari Del Bufalo, auctori 
Congregationis Missionariorum a Pretiosissimo Sanguine, 
confessori, honores Sanctorum decernuntur 175 
» » » Humilium robur. - Beato Iosepho Pignatelli, e Societate Iesu, 
confessori, Sanctorum honores decernuntur 187 
» » » Iuventus bene morata. - Beato Dominico Savio, confessori, Sanc­
torum caelitum honores decernuntur 225 
» » » Sinceram caritatem. - Beatae Mariae Crucifixae Di Rosa, legiferae 
matri Instituti Ancillarum a Caritate, virgini, Sanctorum 
honores decernuntur -• 236 
III - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE 
1954 Iulii 26 GUATAQUILENSIS-LOIANAE (de EI Oro). Nos minime latet. - E 
dioecesibus G-uayaquilensi et Loiana quaedam territoria 
distrahantur, quibus nova praelatura nullius dioecesis con­
stituitur, « de EI Oro » appellanda 49 
» » 30 CARONENSIS (Tucupitensis). Crescit in dies. - E vicariatu apo­
stolico Caronensi quaedam regio separatur, quae in novi Vica­
riatus formam redigitur, « Tucupitensis » appellandi .... 52 
» Aug. 19 S. IOSEPHI IN COSTARICA - ALAJUELENSIS (S. Isidori). Neminem 
fugit. - Ex archidioecesi S. Iosephi in Costarica et ex dioecesi 
Alajuelensi quaedam territoria separantur, quibus nova dioe­
cesis constituitur « S. Isidori » appellanda 54 868 Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                      PAG.
1954 Sept. 19 SOROCABANAE. E prisco maiorum. - In Sorocabano cathedrali
                                  templo Canonicorum Collegium erigitur .......... 56
   » Oct. 6 BEIRENSIS (Quelimanensis). Quandoquidem Christus. - Detracta
                                  a Beirensi dioecesi quadam regione, nova dioecesis consti­
                                  tuitur, « Quelimanensis » appellanda 128
   » » 27 OVETENSIS. Cum et Nobis. - Dioecesis Ovetensis, in Hispania, ad
                                  gradum archidioecesis evehitur; eaque, nonnullis dioecesibus
                                  adiunctis, in novae provinciae ecclesiasticae formam redigitur. 131
   » Nov. 12 S. ANNAE POCATIERENSIS. Cum 8. Annae Pocatierensis. - In
                                  cathedrale templo Ecclesiae S. Annae Pocatierensis Canoni­
                                  corum Collegium constituitur 133
   » » » PERTHENSIS (Bumburiensis). Benigna illa vox. - Ex distracto a
                                  Perthensi archidioecesi australi territorio, nova erigitur dioe­
                                  cesis, « Bumburiensis » appellanda 198
   » » 20 CARTHAGINENSIS IN COLUMBIA - S. GEORGII (Monteriensis). Quo­
                                  niam Christus Jesus. - Ab archidioecesi Carthaginensi in
                                  Columbia et ab apostolico vicariatu S. Georgii quaedam
                                  regio separatur, quae in novae dioecesis formam redigitur,
                                  « Monteriensis » appellandae 136
  » » » S. HIERONYMI TERREBONAE. Quicquid ad divini. - Canonicorum
                                  Collegium in cathedrali templo dioecesis Sancti Hieronymi
                                  Terrebonae erigitur et constituitur 139
   » Dec. 2 S. MICHAELIS (S. Iacobi de Maria). Eius vestigia. - E dioecesi
                                  S. Michaelis quaedam territoria detrahuntur, quibus nova
                                  dioecesis formatur, « S. Iacobi de Maria » appellanda . . . 201
  » » » DE KUWAIT. Quandoquidem Christi. - Apostolica praefectura de
                                  Kuwait, in Arabia, ad dignitatem vicariatus apostolici eve­
                                  hitur, nomine non mutato 204
                     20 CAXIENSIS IN MARAGNANO (S. Antonii de Balsas). Quo modo sol­
                                  lemne. - Ex dioecesi Caxiensi in Maragnano quaedam terri­
                                  toria distrahuntur, ex quibus nova praelatura « nullius dioe­
                                  cesis » constituitur « S. Antonii de Balsas » appellanda . . 206
  » » » PORTUS NATIONALIS (Tocantinopolitanae). Ceu pastor. - E dioe­
                                  cesi Portus Nationalis quaedam municipia distrahuntur, ex
                                  quibus nova praelatura « nullius dioecesis » constituitur,
                                  « Tocantinopolitana » appellanda 257
  » » 28 FLORIANO POLIT AN AE (Tubaraoensis). Viget ubique. - A Floriano-
                                 politana archidioecesi australis separatur regio eademque in
                                  novae dioecesis formam redigitur, « Tubaraoensis » nomi-
                                  nandae 260
1955 Ian. 1 DE BIRMANIA. Bum alterna. - In Unione Foederali Birmana
                                  Ecclesiarum atque Episcoporum Ordo constituitur, quae est
                                  Episcopalis Hierarchia . 263
  » » » EANGUNENSIS (Basseinensis). Quo commodius. - Ex Rangunensi
                                 archidioecesi quaedam territorii pars distrahitur, qua nova
                                  constituitur dioecesis « Basseinensis » appellanda 305
  » » » DE KHODESIA MERIDIONALI. Quod Christus. - In regione Ehode-
                                 siae Meridionalis Ordo Dioecesium et Episcoporum instituitur 369
  » » » DE OGOJA (Ogogiaensis). Apostolicum. - Apostolica praefectura
                                 De Ogoja, in Nigeria, ad gradum evehitur dioecesis, iisdem
                                 servatis finibus et in posterum « Ogogiaensis » nuncupandae 372
  » Febr. 18 NORVEGIAE SEPTEMTRIONALIS. Quoniam arcana Dei. - Aposto­
                                 lica praefectura Norvegiae Septemtrionalis ad gradum per­
                                 ducitur apostolici vicariatus, iisdem finibus ac nomine servatis. 375                                 Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                869



1955 Febr. 21 URBIS BENINENSIS - KADUNAENSIS - DE OTURKPO (De Kabba).
                                    Illa suavissimam - E dioecesibus Urbis Beninensis et Kadu­
                                    naensis atque ex apostolica praefectura De Oturkpo quae­
                                    dam territoria distrahantur, quae in novam disponuntur
                                    apostolicam praefecturam, « De Kabba » nominandam . . 377
   » » » BANDIERMASINENSIS (De Samarinda). Quod Christus. - Ab apo­
                                    stolico vicariatu Bandiermasinensi quaedam territoria distra-
                                    huntur, quibus novus quidam vicariatus constituitur, « De
                                    Samarinda » appellandus 481
  » » 25 MALACENSIS (Kuala Lumpurensis - Pinangensis). Malacensis
                                    archidioecesis. - A Malacensi archidioecesi quaedam territoria
                                    distrahuntur, e quibus duae efficiuntur dioeceses, « Kuala
                                    Lumpurensis » ac « Pinangensis » nominandae 433
  » » » MALACENSIS (Malacensis - Singaporensis). Cum per apostolicas
                                    Litteras. - In regione Malacensi nova provincia ecclesiastica
                                    constituitur, « Malacensis - Singaporensis » appellanda . . . 436
  » » » DE FINLANDIA (Helsinkiensis). Evangelii paginae. - Apostolicus
                                    vicariatus de Finlandia ad gradum dioecesis evehitur, « Hel­
                                    sinkiensis » appellandae, quae directo Apostolicae Sedi sub­
                                    icitur 483
  » » » DE KAGOSHIMA (Kagoshimaensis). Qua sollicitudine. - Aposto­
                                    lica praefectura De Kagoshima ad gradum dioecesis evehitur 486
  x Mart. 6 PANAMENSIS (Davidensis). Amantissimus Deus. - A Panamensi
                                    archidioecesi quaedam separantur provinciae civiles, quae in
                                    novae dioecesis formam rediguntur, « Davidensis » appellandae 529
   » » » PANAMENSIS. Etsi cotidie tristitiae. - In Republica Panamensi
                                    nova provincia ecclesiastica constituitur, « Panamensis »
                                    appellanda 532
  » » 7 TUNQUENSIS (Duitamensis). Idem ardens animorum amor. - A
                                    Tunquensi dioecesi quaedam distrahuntur curiae, quae in
                                    novae formam dioecesis rediguntur, « Duitamensis » appel­
                                    landae 534
  » Apr. 5 BACOLODENSIS (Dumaguetensis). Sanctissima ea verba. - E Baco-
                                    lodensi dioecesi quaedam territoria distrahuntur e quibus
                                    nova Ecclesia formatur, « Dumaguetensis » appellanda . . . 577
  » » » UBERABENSIS (Patensis). Ex quo die. - Ab Uberabensi dioecesi
                                    quaedam separantur curiae, ex quibus, in unum redactis,
                                    nova efficitur dioecesis, « Patensis » nuncupanda ..... 580
  » » 21 MARILIENSIS. Sive de Iuris Canonici. - In Mariliensi cathedrali
                                    templo Canonicorum Collegium constituitur 583
  » » » DE COPIAPÓ. Dum haud paucis. - Administratio apostolica de
                                    Copiapó ad gradum et dignitatem praelaturae « nullius]» eve­
                                    hitur, eodem servato nomine 657
  » Maii 8 NAGPURENSIS (Amravatensis). Cum petierit. - Ab archidioecesi
                                    Nagpurensi quaedam territoria distrahuntur, ex quibus nova
                                    dioecesis efficitur, « Amravatensis » appellanda 625
  » » » DE AYSÉN. In amplitudinem. - Apostolica praefectura de Aysén
                                    ad gradum et dignitatem perducitur apostolici vicariatus,
                                    iisdem servatis finibus atque appellatione 659
  » » » NAIROBIENSIS (Mombasaënsis et Zanzibarensis). Ea sanctissima
                                    Petri verba. - Ab archidioecesi Nairobiensi quaedam territoria
                                    distrahuntur, quibus nova dioecesis formatur, « Mombasaënsis
                                    et Zanzibarensis» cognominanda 66L
  » Iunii 12 NOVAE SEGOBIAE (Banguedensis). Cum misericos. - Ex archi-870                              Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                           PAO,
                               dioecesi Novae Segobiae quaedam separatur provincia, qua
                               praelatura « nullius » efficitur, « Banguedensis » appellanda . 705
1956 Iunii 12 LINGAYENSIS-DAGUPANENSIS ET S. FERDINANDI (Ibanae).. Ve­
                               nisse Christum. - E dioecesibus Lingayensi-Dagupanensi et
                               S. Ferdinandi quaedam territoria distrahuntur et in formam
                               novae praelaturae « nullius » rediguntur, « Ibanensis » appel-
                               landae 708
  » Iulii 3 DE BAHR EL-GHAZAL ET ALIARUM (Rumbekensis). Quandoquidem
                               arcano Dei. - E vicariatu apostolico de Bahr el-Ghazal et ab
                               aliis quibusdam circumscriptionibus ecclesiasticis quaedam
                               territoria distrahuntur e quibus novus vicariatus apostolicus
                               constituitur, « Rumbekensis » appellandus 753
  » » » S. IOSEPHI DE AMAZONES. Etsi paterna. - Apostolica praefectura
                               S. Iosephi de Amazones ad gradum perducitur apostolici
                               vicariatus, iisdem servatis finibus atque appellatione ... 755
  » » » DE PALAWAN (Palavanensis). Ad Christi regnum. - Apostolica
                               praefectura de Palawan, in Philippinis insulis, ad gradum
                               apostolici vicariatus evehitur, « Palavanensis » nuncupandi 757
  » >» » MrsuRiENSis (Ootacamundensis). Nuntiatur in psalmis. - E
                               dioecesi Mysuriensi quaedam territoria separantur, quae in
                               novae dioecesis formam rediguntur, « Ootacamundensis »
                               appellandae 801
  » » 12 MANAENSIS (Parintinensis). Ceu boni. - Ab archidioecesi Ma-
                               naënsi quaedam territoria separantur quae in novae praela­
                               turae « nullius » formam rediguntur, « Parintinensis » appel­
                               landae 759
   » » 16 BELLOHORIZONTINAE-AD AM ANTIN AE (Septemlacunensis). Clemen-
                               tissimi Servatoris. - Ab archidioecesibus Bellohorizontina et
                               Adamantina quaedam separantur curiae, ex quibus nova
                               efficitur dioecesis « Septemlacunensis » 804
  » » 27 NOVAE LISBONAE (Sadabandeiropolitanae). Ad Christi. - A dioe­
                               cesi Novae Lisbonae duo distrahuntur civiles districtus, ex
                               quibus nova dioecesis efficitur, « Sadabandeiropolitana » nun­
                               cupanda 807
  » Sept. 20 DE PHNOMPENH (Canthoensis). Quod Christus. - A vicariatu apo­
                               stolico de Phnompenh, in Indosina, quaedam territoria detra­
                               huntur, e quibus novus vicariatus apostolicus « Canthoen­
                               sis » constituitur 849
  » Oct. 1 Syracusanae et Ragusiensis. Quamquam est christianae. - Ragu-
                               siensis dioecesis a metropolitana Ecclesia Syracusana sepa­
                               ratur, manens tamen eidem sedi suffraganea, immutatis
                               uniuscuiusque Ecclesiae finibus 851




                                          IV - LITTERAE APOSTOLICAE

1961 Apr. 27 Haud parvae. - Beata Maria V. a Purissimo et Immaculato Corde
                               pro universa Huancavelicensi dioecesi, in Peruviana dicione,
                               praecipua Caelestis Patrona declaratur. 664
1953 Iulii 19 Evangelium ad pauperes. - Constitutiones Congregationis Mis­
                               sionis approbantur 141
  » Oct. 20 Columbiana in dicione. - Ad dignitatem et honorem Basilicae
                              Minoris evehitur cathedrale, templum S. Catharinae V. et M.                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                                   871

                                                                                                                               PAG
                                dicatum, in urbe et archidioecesi Carthaginensi in Columbia
                                exstans 143
1953 Oct. 24 Quod novissima. - Beata Maria Virgo Immaculata universae dioe­
                                cesis Pereiranae in Columbia Patrona Caelestis praecipua
                                constituitur 144
  » Nov. 7 Centesimo fere anno. — Beata Maria Virgo Immaculata praecipua
                                Patrona Caelestis Bucaramanguensis dioecesis declaratur . . 145
1954 Febr. 12 Praeclaram Virginem. - Beata Maria V. « a Mercede » praecipua
                                Patrona Caelestis constituitur regionis « Barlovento » appel­
                                latae, intra fines Caracensis archidioecesis positae 438
  » » 19 Amplissimum religionis. — Paroeciale templum Abbatiae S. Ma­

                                fPatavina
                                riae in Caelum Assumptae «de Pratalea »,e dioe­
                                cesis, Basilicae Minoris titulo honoribusque augetur .... 146
  » Mart. 23 Matrem Dei. - Beata Maria Virgo, sub titulo Maternitatis invo­
                                cata, totius Vashingtonensis archidioecesis praecipua Caele­
                                stis Patrona eligitur 209
  » Maii 14 Praesidium rebus. - Beata Maria Virgo, nomine « Matris Deser­
                                torum » invocata, in praecipuam Patronam Caelestem civi­
                                tatis « Torrente » Valentinensis archidioecesis eligitur . . . 267
  » » 31 Ex quo Beatissima. - Beata Maria V. « a remedio » totius archi­
                                dioecesis Arborensis Patrona aeque principalis cum S.-Ar­
                                chelao martyre instituitur 488
  » Iunii 4 Dulcissimae virginis. — Basilicae Minoris honoribus privilegiisque
                                decoratur templum Deo in honorem S. Theresiae ab Infante
                                Iesu Lexovii dicatum 489
  » » 'Religiosissima est. - Beata Maria V., « del Boschetto » appellata,
                                praecipua Caelestis Patrona urbis « Camogli », Ianuensis archi­
                                dioecesis, renuntiatur 537
  y> » » Primae labis. - Beata Maria V. ab origine Immaculata totius civi­
                                tatis Amazonensis in Brasilia Patrona Caelestis confirmatur. 587
  » » » Nostra quam. - Templum paroeciale, Deo in honorem B. Mariae
                                V. Immaculatae « Aparecida » appellatae in urbe ac dioecesi
                                Biopretensi dicatum, privilegiis Basilicae Minoris honestatus 585
  » » lá Ut recens.}- Beata Maria V. Immaculata et Sanctus Leander Ep. to-
                              tiusHuelvensis dioecesis Patroni aeque principales constituuntur. 590
  » » » Divus Basilius Magnus. - Constitutiones Ordinis Basiliani Sancti
                                Iosaphat approbantur 588
  » » 25 Viris sanctis. - Prioratus SS. Trinitatis et S. Norberti, in locc
                                Kilnacrott, dioecesis Kilmorensis, in Abbatiam sui iuris Ordi­
                               nis Praemonstratensis erigitur 665
  » » 28 Recens constitutas. - Beata Maria V. a Sacratissimo Rosario de
                                Fatima dioecesis Warangalensis Patrona Primaria eligitur . 668
  » » » Insignis est. - Beata Maria V. in Caelum Assumpta totius archi­
                                dioecesis Columbensis in Ceylon Patrona Caelestis, et S. Lu­
                               cia, V. et M., item Patrona urbis Columbi constituuntur . . 666
 » » ' 30 Eadem ratione. - Sanctus Pius Pp. X constituitur Caelestis Patro­
                               nus dioecesis Camagueyensis, in Insula Cuba, aeque princi­
                               palis una cum Beata Maria Virgine « a Purificatione ». Insu­
                               per parochis civitatis principis Camagueyensis nec non vica­
                               riis foraneis eiusdem dioecesis quaedam insignia honoris
                               conceduntur 710
 » Iulii 2 Viam salutis. - Beata Maria V., titulo « Auxilii Christianorum »
                               invocata, praecipua Caelestis Patrona vicariatus apostolici
                               Arcis Victoriae confirmatur 712872                         Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                      PAG
1954 Iulii 10 Hierosolymitanam Aedem. - Basilicae Minoris honoribus decora­
                              tur Templum Deo in honorem Sanctae Annae Hierosolymis
                              dicatum 713
  » » 16 Florentia, urbs. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate afficitur
                              Templum Deo in honorem B. Mariae V. a Monte Carmelo
                              Florentiae dicatum . . 762
  » Aug. 4 Nominis Catholici. - Templum Deo in honorem B. Mariae V.
                              Immaculatae Genevae consecratum honoribus Basilicae
                              Minoris insignitur 810
  » » 6 Solent ex Ecclesiae. — Sanctus Matthaeus Apost, consociationis
                              e natione Italica Collegii rationatorum Caelestis Patronus
                              declaratur 811
  » » « 8 Almae Deiparae. - Beata Maria Virgo « Dei Tallat » praecipua
                              Caelestis Patrona paroeciarum: « Rocallaura, Belltael, Vall-
                              bona de las Monjas, Omellóns, Belianes, San Martin de Valdá,
                              Yilet, Rocafort, Nalech, Cintadilla, Solivella, Olles, Beaucafirt,
                              Sanant et Arbeca », archidioecesis Tarraconensis proclamatur. 813
                   17 Beatus profectus. - Tota Riopretensis dioecesis patrocinio Cordis
                              Immaculati B. Mariae V. committitur 853
  » » 30 Peculiari sane. - Sanctus Pius Pp. X praecipuus Caelestis Patro-
                              nus dioecesis Sancti Michaelis eligitur 854
  » Nov. 7 Pauperem esse divitem. - Venerabilis Dei famula Maria Assumpta
                              Pallotta, virgo, ex Instituto Sororum Franciscanum Missio­
                              nariarum Mariae, Beata renuntiatur 28
  » » 12 Luce superna. - Ecclesia principalis B. Mariae V. a Sacratissimo
                              Rosario, in loco Fatima Leiriensis dioecesis posita, Basilicae
                              Minoris titulo honoribusque decoratur 210
  » » 21 Christianae religionis. - Venerabilis Dei famulus Ioannes Marti­
                              nus Moyë, sacerdos, e Societate Parisiensi Missionum ad
                              Exteras Gentes, Instituti Sororum a Providentia fundator,
                              Beatus renuntiatur 33
  » Dec. 5 Umbriam Sanctorum. - Venerabilis Dei famulus Placidus Ric­
                             cardi, sacerdos, monachus professus Ordinis S. Benedicti Con­
                              gregationis Casinensis Abbatiae Sancti Pauli de Urbe, Beatus
                              renuntiatur 39
1955 Ian. 7 Quae abiit. - Beata Maria V. « Domina Nostra a gratiis in Folga-
                             ria » praecipua Caelestis Patrona eligitur omnium soléis oblon­
                             gis per nives prolabentium ex Italia, qui « sciatori » vulgo
                              appellantur 379
  » Apr. 17 Scisso e Corde Iesu. - Venerabiles Dei Famuli Leo Ignatius Man­
                             gin et Paulus Denn, Sacerdotes Societatis Iesu; Petrus Tchou,
                             vir laicus; Anna Wang, puella virgo saecularis et Socii LII,
                              Sacerdotes atque christifideles, Martyres, Beati renuntiantur 381
  » Maii 29 Praeclara quidem. - Venerabilis Dei Famulus Iosephus Bene­
                             dictus Champagnat, sacerdos, Instituti Parvulorum Fratrum
                              Mariae fundator, Beatus renuntiatur 439
  » Iunii 19 Quasi hortus. - Venerabiles Dei Famuli Ioannes Baptista Turpin
                             du Cormier eiusque XII Socii sacerdotes saeculares; Ioannes
                             Baptista Triquerie, sacerdos ex Ordine Fratrum Minorum
                              Conventualium, eiusdem Socius; Maria Lhuilier eiusque III
                              Sociae; Iacobus Burin, parochus, Martyres, Beati renuntiantur. 445
  » Aug. 1 Sanctae Ritae a Cassia. - Ecclesia Sanctae Ritae, viduae, in op­
                             pido Cassia, Nursinae dioecesis, ad honorem Basilicae Mi­
                              noris evehitur 591                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                       873




                                                     V - MOTU PROPRIO
                                                                                                                                     PAG.
1955 Febr. 11 De Pontificio Opere primario religiosarum vocationum .                                                                 266


                                                     VI - CHIROGRAPHUS

1955 Febr. 1 Nella sua. - De Ordine Supremo Militari Hierosolymitano Meli­
                                 tensi                                                                                                 59


                                                       VII - EPISTULAE

1954 Dec. 26                Perlatum nuper est. - Ad Emum P. D. Carolum Mariam S. R. E.
                                  Cardinalem de la Torre, Archiepiscopum Quitensem, quem
                                 Legatum mittit ad Conventum Eucharisticum Nationalem e
                                 tota Costarica in urbe capite S. Iosephi habendum .... 388
1955 Febr. 8                Expostulant sane. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioannem, Epi­
                                 scopum Sabinen, et Mandelen. S. R. E. Cardinalem Piazza,
                                  S. Congregationis Consistorialis a Secretis, quina lustra a
                                  suscepto episcopatu implen te m 148
          Mart. 15          Ad Emum P. D. Alexandrum tit. Sanctae Mariae in Cosmedin
                                  S. R. E. Presb. Cardinalem Verde, Patriarchalis Basilicae
                                 Liberianae Archipresbyterum, nonagesimum aetatis annum
                                 peracturum 211
                     25     Cum Septembri mense. - Ad Revmum P. Terentium Stephanum
                                  McDermott, Ordinis Fratrum Praedicatorum Vicarium Ge­
                                  neralem 268
          Apr. 16           Tibi quinquagesimum. - Ad Emum P. D. Iosephum Episcopum
                                 Albanensem S. R. E. Cardinalem Pizzardo, Supremae Sacrae
                                  Congregationis Sancti Officii a Secretis eumdemque Sacri
                                  Consilii de Seminariis Studiorumque universitatibus Prae­
                                  fectum, quintum et vicesimum Episcopatus annum imple-
                                 turum 271
          Maii              Es hat Unsere. - Ad Revmum D. Hermannum Iosephum Schmitt
                                  et ad clarum virum Iosephum Gockeln, delegatos a sodalitate
                                  « Fédération Internationale des Mouvements ouvriers Chré­
                                  tiens » ob Conventum eiusdem Foederationis in Urbe Düs­
                                  seldorf habendum . ,. . 390
                     12     Iucundum profecto. - Ad Excmum P. D. Albertum Levarne, Ar­
                                  chiep. tit. Chersonesitanum in Zechia, Nuntium in Hibernia
                                  Apostolicum, dena lustra sacerdotii implentem 451
                     13     Bas Gelöbnis. - Ad electam mulierem Elisabetham Mleinek,
                                  Praesidem Sodalitatis Docentium Catholicarum Germaniae,
                                  ob Conventum eiusdem Sodalitatis LXX abhinc annos con­
                                  ditae, Paderbornensi in urbe indictum 392
                     19     Am hervorstehenden. - Ad Excmum P. D. Simonem Conradum
                                  Landersdorfer, Passaviensem Episcopum, saeculo exeunte a
                                  condita Sodalitate « Kolping » opificum catholicorum . . . 452
                     25     Nos, quemadmodum. - Ad Excmos PP. DD. Paulum Meouchi,
                                  Episcopum Tyrensem, Petrum Dib, Episcopum Cahirensem,
                                  Ignatium Ziadë, Archiepiscopum Berytensem, Procuratores
                                  seu Commissarios Apostolicos apud Maronitarum Patriarcha­
                                  tum, ceterosque eiusdem Patriarchatus Episcopos 593
          Iunii 16          Cum quintum saeculum. - Ad Excmum P. D. Marcellinum Olae-874

                                                                                                                                PAG'
                                chea Loizaga, Archiepiscopum Valentinum, quinto exeunte
                                saeculo a Canonizatione S. Vincentii Ferrerii 491
1955 Iunii 21 Quanta sint Brasiliani. - Ad Emum P. D. Benedictum Episcopum
                                Praenestinum S. R. E. Cardinalem Aloisi Masella, patriar­
                                chalis Basilicae Lateranensis Archipresbyterum eundemque
                                S. Congregationis de Disciplina Sacramentorum Praefectum,
                                quem Legatum mittit ad Eucharisticum Conventum ex omni­
                                bus gentibus in urbe Sancti Sebastiani Fluminis Ianuarii
                                ineundum 538
  » » 27 Sie haben. - Ad Excmum P. D. Iosephum Freundorfer, Episco­
                                pum Augustanum Vindelicorum, ob Commemorationem post
                                dena saecula S. Udalrici, Augustam Episcopi, auctoris victo­
                                riae a christianis apud « Lechfeld » relatae . . 596
  » » 29 Ad Ecclesiam Christi. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioannem
                                S. R. E. Cardinalem Piazza, Episcopum Sabinen, et Mande-
                                len., S. Congregationis Consistorialis a Secretis eundemque
                                Conventus sacrorum Antistitum Americae Latinae Praesidem. 539
  » » 30 Alacre studium. — Ad Revmum P. Isidorum Croce, Coenobii
                                Sanctae Mariae ad Cryptam Ferratam Abbatem Ordinarium, ob
                                nonum impletum saeculum'ab obitu S. Bartholomaei iunioris. 599
  » Iulii 12" Praeclara Dei. - Ad Emum P. D. Marcellum tit. S. Callisti S. R.
                                È. Presb. Cardinalem Mimmi, Archiepiscopum Neapolitanum,
                                quina lustra a suscepto episcopatu et dena ab inito sacerdotio
                                celebraturam 545
  » » 16 Quemadmodum Ubi. - Ad Emum P. D. Eliam tit. S. Marci S. R.
                                E. Presb. Cardinalem Dalla Costa, Archiepiscopum Florenti­
                                num, sexagesimum ab inito sacerdotio annum feliciter ex­
                                plentem ......... 546
  » » 21 Praeterito quidem anno. - Ad Emum P. D. Paulum Aemilium tit.
                                Sanctae Mariae Angelorum S. R. E. Presb. Cardinalem Léger,
                                Archiepiscopum Marianopolitanum, quem Legatum deligit
                                ad coronam auream imponendam simulacro S. Ioseph Sponsi
                                B. M. V 600
  » » 31 Magna cum iucunditate. - Ad Revmum P. Ioannem Baptistam
                                Janssens, Praepositum Generalem Societatis Iesu, quarto
                                re volvente saeculo ab obitu S. Ignatii, eiusdem Societatis
                                Fundatoris 548
  » Aug. 15 Trigesimo anno. - Ad Emum P. D. Marcellum tit. S. Calisti S. R.
                                E. Presb. Cardinalem Mimmi, Archiepiscopum Neapolitanum,
                                quem Legatum mittit ad Concilium plenarium regionalem
                                Salernum cogendum 671
  » » 16 Tibi fauste. - Ad Excmum P. D. Fernandum Cento, Archiepi­
                                scopum tit. Seleuciensem Pierium, in Lusitania Nuntium
                                Apostolicum, dena lustra ab inito sacerdotio celebrantem . . 669
  » » 23 Peculiari animi. - Ad Excmum P. D. Hamletum Ioannem Cico­
                                gnani, Archiepiscopum tit. Laodicensem in Phrygia, Delega­
                                tum Apostolicum in Foederatis Americae Civitatibus, quin­
                                quagesimum sacerdotii annum implentem 670
         Oct. 4 Quo asperioribus. - Ad Revmum P. Augustinum Sépinski, Ordi­
                                nis Fratrum Minorum Ministrum Generalem, quinto exeunte
                                saeculo ab obitu Sancti Ioannis a Capistrano 714
  » » 20 Christianae fidei. - Ad Excmum P. D. De Sanctis Alfonsum Ma­
                               riam, Episcopum Tudertinum, tertio decimo vertente saeculo
                               ab obitu S. Martini I, Pp. M '. . 814                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                         875




                                            VIII - ALLOCUTIONES
                                                                                                                   PAO.
1955 Mart. 10 Ad parochos Urbis et concionatores sacri temporis quadrage­
                             simalis 212
         Apr. 3 Iis qui interfuerunt universali Conventui. Eomae habito, ad
                             praecavendas operariis calamitates 272
            » 7 Iis qui interfuerunt internationali quarto Conventui Unionis
                             Medicalis Latinae, Romae habito 275
            » 10 Ad Christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi
                             devota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in
                             foro sancti Petri proclamantes 282
            » 20 Summus Pontifex, aperiens expositionem operum pictorum fra­
                             tris Ioannis e Faesulis, qui « Angelicus » appellatur, quinto
                             exeunte saeculo ab eiusdem obitu in Aedibus Vaticanis ordi­
                             natam, adstantibus locutus est . 285
            » 24 Ad Excmos Pont. Academiae Scientiarum Socios, adstantibus
                             Emis PP. Cardinalibus ac Excmis Viris exterarum Nationum
                             Legatis 394
        Maii 1 Ad adscriptos Societatibus Christianis Operariorum Italicorum
                             (A. C. L. I.), ex Italiae Dioecesibus Romae coadunatos . . . 402
            » 10 Ad rosarum Cultores ob Certamen internationale Romae coa­
                             dunatos. 495
            » 18 Agrorum Cultoribus ex Italia, ob ipsorum Foederationem natio­
                             nalem, abhinc decennium conditam, Romae coadunatis . . . 497
        Iunii 21 Cultoribus cinematographicae artis ex Italia Romae [coadunatis. 501
           » 26 Viae f erratae addictis e discriptione romana 512
         Iulii » Dirigentibus ac Sociis Sodalitatis ab Actione Catholica Belgicae,
                             « Jeunesse Indépendante Catholique Féminine » nuncupatae,
                             XXV annos ab eadem Sodalitate instituta celebrantibus,
                             Romae peregrinationis causa coadunatis 551
        Aug. » Iis quae interfuerunt Conventui internationali e Dirigentibus
                            catholicis puellarum, quae « guides » vulgo appellantur, Ro­
                             mae habito 601
        Sept. 7 Iis qui interfuerunt Conventui X internationali de Scientiis Hi­
                            storicis, Romae habito . 672
           » 11 Iis qui interfuerunt Conventui IV internationali Thomistarum,
                            a Pontificia Academia S. Thomae Aquinatis indicto ao Romae
                            habito 683
           » 18 Iis qui interfuerunt annuo Conventui ex « Congress of European
                            American Associations » 691
           » 30 Curatoribus rei municipalis ob Conventum XII Internationalem
                             Romae coadunatis 716
        Oct. 2 Iunioribus puellis ab Actione Catholica Italica, ob decennium ab
                            earum Sodalitate condita Romae coadunatis 721
           » 9 Dirigentibus ac Sodalibus Instituti Italici ad ludos corporibus
                            exercitandis (Centro Sportivo Italiano), ob decennium ab
                            eodem condito Romae coadunatis 725
           » 13 Dirigentibus ac Sociis Sodalitatis Italicae studiis provehendis ad
                            universas nationes reconciliandas 764
           » 21 Iis qui interfuerunt Conventui totius Unionis Europaeae de
                            Radiodiffusione, Romae habito 755
           » 24 Dirigentibus ac Docentibus Sodalitatis Italicae adulescentium
                            educationi provehendae ' • . 780876                           Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                  PAG.
1955 Oct. 28 Cultoribus cinematographicae artis, ob Conventum Internatio­
                                 nalem Romae coadunatis 816
  » Nov. 11 Dirigentibus, Medicis atque addictis e valetudinariis Neapolita­
                                 nae Provinciae 829
  » » 20 Dirigentibus atque addictis Officiorum Supremi Consilii Italici
                                 internis negotiis administrandis 833
   » Dec. 6 Ad Excmum virum Ioannem Gronchi, Praesidem Reipublicae
                                 Italicae 855


                                              IX - NUNTII RADIOPHONICI

1954 Ian. 4 A Summo Pontifice Excmo P. D. Ioanni Baptistae Montini, Ar­
                                 chiepiscopo Mediolanensi, possessionem Archidioecesis cano­
                                 nice capienti, atque christifidelibus eiusdem Metropolitanae
                                 Ecclesiae datus 86
  » Dec. 5 Datus iis qui interfuerunt VI Conventui nationali Sodalium Con­
                                 sociationis ex iuris peritis catholicis Italiae, agens in prima
                                 parte de via quae ducit hominem ad reatum culpae et paenae,
                                 in altera vero de statu culpae et paenae 60
  » » 24 A Summo Pontifice Pio Pp. XII universo Orbi datus .... 15
1955 Febr. 5 Iis qui interfuerunt VI Conventui nationali Sodalium Consocia­
                                 tionis ex iuris peritis catholicis Italiae, agens in tertia et
                                 ultima parte de liberatione a statu culpae et paenae ... 72
  » Apr. 24 Excmis Episcopis et Christifidelibus Rhodesiae Meridionalis, ob
                                 recens in ea institutam Hierarchiam Ecclesiasticam . . . 292
  » » 28 Christifidelibus e Costarica, ob Conventum Eucharisticum Natio­
                                 nalem in urbe capite Sancti Iosephi coadunatis 407
  » Iulii 24 Christifidelibus Brasiliae, ob Conventum Eucharisticum XXXVI
                                 Internationalem in urbe capite S. Sebastiani Fluminis Ianua­
                                 rii coadunatis 554
  » » 28 Ad « Exploratores », vulgo « Boy Scouts », Catholicos Canadenses,
                                 in urbe Niagara-on-the-Lake, ob Conventum internationalem
                                 coadunatos 604
   » » 30 Iis qui interfuerunt Conventui XXIII universali a Sodalitate,
                                 quae «Pax Romana » appellatur, in urbem Nottingham indicto. 605
   » Aug. 24 Ad Emum P. D. Cardinalem Iosephum Ernestum Van Roey,
                                 Archiepiscopum Mechliniensem, ob Conventum de recta iuve­
                                 num educatione provehenda, e tota natione Belgica indictum. 607
   » Oct. 11 Iis qui interfuerunt Conventui Tertio Universali de Communica­
                                 tionibus inter cives et nationes, sexagesimo volvente anno a
                                 radiotelegraphia inventa, Genuae habito 733


                                            X - NUNTIUS TELEGRAPHICUS

1955 Oct.            26     Emo P. D. Cardinali Aloisio Stepinac, Archiepiscopo Zagra-
                                 briensi, in oppido Krasic, quina lustra sacerdotii implenti .                                     764                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                   877



                     IL - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                             I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII
                                                                                                           PAG.
1955 Ian. 3 Decretum. Proscriptio libri ^6
  » Febr. 2 Decretum. Proscriptio libri 88
  » » 3 Decretum. Prohibentur ephemerides « La Quinzaine » 88
  » » 14 Submissionis notificatio 89
  » Mart. 22 Monitum 218
  » Apr. 16 Submissionis notificatio 294
  » » 27 Decretum. Proscriptio libri 294
  » Iunii 28 Decretum. Prohibitio ephemeridum 455
  » » » Decretum. Proscriptio- libri et prohibitio ephemeridum .... 455
  t Iulii 22 Decretum. Prohibitio ephemeridis 558

                             II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1954 Iulii 4 Lavantinae - Labaeensis. -^Decretum de mutatione finium Dioe­
                           cesium 150
  » » 7 Leopoldinensis - Camposinae. - Decretum de mutatione finium
                           Dioecesium 151
  » » 27 Volaterranae et Senensis. - Decretum de mutatione finium Dioe­
                           cesium 517
  » Oct. 17 Burgensis - Compostellanae - Ovetensis - Vallisoletanae et Alia­
                           rum. - Decretum de mutatione finium Dioecesium .... 456
  » Nov. 3 Carthaginensis in Columbia et Vicariatus Apostolici Saneti Geor­
                           gii. - Decretum de finium mutatione 153
  » » 16 Netensis - Syracusanae et Bagusiensis. - Decretum de mutatione
                           finium Dioecesium 410
  » » 26 Gratianopolitanae - Lugdunensis. - Decretum de mutatione finium
                           Dioecesium 411
  » Dec. 10 Normae et facultates pro sacerdotibus in spiritualem emigran­
                           tium curam incumbentibus nempe pro Missionariis Emigran­
                           tium et Missionariorum Directoribus . 91
1955 Ian. 23 Decretum de Conventu Episcoporum seu « Conférence Catho­
                           lique Canadienne » 461
  » Febr. 5 Apuanae et Lunensis seu Spediensis Sarzanensis et Brugnaten-
                           sis. - Decretum de mutatione finium Dioecesium 518
  » Apr. 10 Mimatensis. - Decretum de immutatione capituli cathedralis . 695
  » Maii 20 Toletanae et Aliarum. -Decretum de mutatione finium Dioecesium 558
  » Iunii 8 Designatio pro tribunali secundae instantiae 464
  » » 16 Declaratio. - De delictis in Argentina patratis . 412
  » » 22 Astensis et Albae Pompeiensis. - Decretum de mutatione finium
                           Dioecesium 737
  » Sept. 2 Caesaraugustanae et Aliarum. - Decretum de mutatione finium
                           Dioecesium 738


                     III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

1954 Apr. 16 Tripolitanae Maronitarum - Aleppensis Maronitarum. - Decre­
                           tum. E dioecesi Tripolitana Maronitarum paroeciae vel mis-         878                      Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                PAG.
                                    siones in Syriana Republica positae distrahutur atque Epi­
                                    scopo Aleppensi Maronitarum, ut Administratori Apostolico
                                    ad nutum S. Sedis, subduntur 611
          1954 Iulii 27 Gallia. - Decretum. Ordinariatus pro omnibus christifidelibus
                                    ritus orientalis in Gallia degentibus instituitur 612
          1955 Apr. 29 Ohanganacheren. - Decretum. Iurisdictio Episcopi Changanache-
                                    rensis extenditur 784
            » » » Kottayamensis. - Decretum. Iurisdictio Episcopi Kottayamensis
                                    extenditur 785
            » » » Tellicherriensis. - Decretum. Iurisdictio Episcopi Tellicherriensis
                                    extenditur 786
            » » » Trichuriensis. - Decretum. Iurisdictio Episcopi Trichuriensis
                                    extenditur 787

                          IV - SACRA CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM

          1954 Iunii 16 Instructio. - Exmis Ordinariis Reipublicae Dominieianae data,
                                    quoad celebrationem Sacramenti Matrimonii iuxta Conven­
                                    tiones inter Sanctam Sedem et Rempublicam Dominicianam
                                    initas 628

                                          V - SACRA CONGREGATIO CONCILII

          1965 Febr. 7 Rescriptum. - Dispensatio a lege can. 1444 § 1 pro Ditione
                                    Polona 413

                                     VI - SACRA CONGREGATIO DE RELIGIOSIS

          1955 Febr. 2 Instructio. De Cappellanis militum religiosis. . 93
            » » 11 Statuta Operis Pont. vocationum religiosarum. - Normae ad
                                    Statuta eadem exsequenda 299
            » Iulii 10 Monitum. - Sodalibus religiosis Europae iniuria temporum extra
                                    claustra degere coactis 519
c
                              VII - SACRA CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

          1952 Febr. 1 Decretum 247
          1954 Iunii 14 Nyeren. - Meruen. - Decretum de dioecesium limitibus . . . 154
            » Dec. 20 Balduinopolitan. - Lacus Moëri. - Decretum de finium muta­
                                    tione 301
         1955 Febr. 21 De Koango (Kikuiten). - Decretum. Vicariatus Apost, de Koango
                                    deinceps Kikuitensis appellabitur 560
            » » » Sidneyen. - Wollongongen. - Decretum de finium dioecesium
                                    mutatione. . 617
            » Maii 8 Multanen. - Bawalpinden. - Decretum de mutatione finium
                                    dioecesium 858
            » » 13 Ajmeren. • Jcdpuren. — Decretum de dioecesis appellatione . . . 859
            » » 20 Goccinen. - Trivandren. Latinorum. - Decretum dismembrationis
                                    et unionis 789



                                        VIII - SACRA CONGREGATIO RITUUM

         1954 Ian. 12 Parisien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                    S. D. Antonii Friderici Ozanam, viri laici 521
           » Maii 4 Veronen. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                              879

                               B. Magdalenae Marchionissae de Canossa, virginis, fundatri­
                              cis Instituti Filiarum a Caritate 47
1964 Dec. 7 Romana. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                               S. D. Pii Papae IX 97
1955 Ian. 15 Decretum. De instauratae vigiliae Paschalis facultativa celebra­
                              tione ulterius proroganda 48
  » Febr. 22 Sinarum. - Decretum pro beatificatione seu declaratione mar­
                              tyrii Ven. Servorum Dei Leonis Ignatii Mangin, sacerdotis
                               S. I., et Sociorum 247
  » » » Parisien. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. Mariae
                              a Providentia in saeculo Eugeniae Smet, fundatricis Instituti
                              Sororum Auxiliatricum Animarum in Purgatorio degentium. 619
  » » » Bononien. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. Cle-
                              liae Barbieri, fundatricis Minimarum a Virgine Perdolente . 622
  » Mart. 1 Urbis et Orbis. - Festum Sancti Pii Papae X, confessoris, ab uni­
                              versa Ecclesia, cum Officio et Missa propria, celebrandum
                              decernitur 250
  » » » Oorisopiten. - Decretum reassumptionis causae pro canoniza­
                              tione Beati Iuliani Maunoir, confessoris, sacerdotis professi
                              e Societate Iesu . 697
  » » » Basutolanden. - Decretum introductionis causae pro beatifica­
                              tione S. D. Iosephi Gérard, sacerdotis, Congregationis Obla­
                              torum Mariae Immaculatae 698
  » » » Romana. — Decretum introductionis causae pro beatificatione
                              S. D. Mariae ab Apostolis von Wüllen weber, fundatricis Insti­
                              tuti Sororum a Divino Salvatore . 742
                   23 Decretum generale. De rubricis ad simpliciorem formam redi­
                              gendis 218
  » Apr. 2 Dubia. - Circa interpretationem Decreti S. R. C. diei 23 Martii
                              1955 « De Rubricis ad simpliciorem formam redigendis » . . 418
  » » 3 Lugdunen. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D.
                              Marcellini Iosephi Benedicti Champagnat, sacerdotis, funda­
                              toris Instituti Parvulorum Fratrum Mariae 416
  » » 10 Sinarum. - Decretum de « tuto » pro beatificatione Venerabilium
                              Servorum Dei Leonis Ignatii Mangin et Pauli Denn, sacerdo­
                              tum Societatis Iesu; Petri Tchou, viri laici; Annae Wang, vir­
                              ginis saecularis et Sociorum, Sacerdotum atque Christifide­
                              lium, in odium fidei interfectorum 302
  » » 27 Formula Benedictionis Maris 414
 » Maii 3 Valleguidonen. - Decretum pro beatificatione seu declaratione
                              martyrii Venerabilium Servorum Dei Ioannis Baptistae Tur­
                              pin du Cormier eiusque XII Sociorum sacerdotum saecula­
                              rium; necnon eius Socii sacerdotis regularis Ioannis Baptistae
                              Triquerie, O. F. M. Conv.; Mariae Lhuilier eiusque trium
                              Sociarum; Iacobi Burin, parochi 464
 » » » Marianopolitana. - Decretum de virtutibus pro beatificatione
                              S. D. Mariae Margaritae Dufrost de Lajemmerais, Viduae
                              d'Youville, Institutricis et primae antistitae generalis Con­
                              gregationis Sororum Caritatis Marianopoli 744
 » » 12 Tarraconen. - Decretum Introductionis causae pro beatificatione
                             seu declaratione martyrii Francisci Crusats, sacerdotis] pro­
                              fessi Congregationis Missionariorum Filiorum Immaculati
                              Cordis B. M. V 747
 » » » Taurinen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione 880                             Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                       PAG.
                                   S. D. Francisci Faà di Bruno, sacerdotis saecularis, funda­
                                   toris Conservatorii B. M. V. de Suffragio et S. Zitae . . . 750
 1955 Maii 12 Mechlinien. - Decretum introductionis causae pro "beatificatione
                                   S. D. Damiani De Veuster, sacerdotis professi Congregationis
                                   Ss. Cordium (Picpus) 790
    » » 19 Lugdunen. - Decretum de «Tuto » pro beatificatione Ven. Servi
                                   Dei Marcellini Iosephi Benedicti Champagnat, sacerdotis,
                                   fundatoris Instituti Parvulorum Fratrum Mariae 467
    » » » Valleguidonen. - Decretum de « Tuto » pro beatificatione Vene­
                                   rabilium Servorum Dei Ioannis Baptistae Turpin du Cormier
                                   eiusque XII Sociorum sacerdotum saecularium; necnon eius
                                   Socii sacerdotis regularis Ioannis Baptistae Triquerie O. F. M.
                                   Conv.; Mariae Lhuilier eiusque trium Sociarum; Iacobi Burin,
                                   parochi . . 468
   » » 31 Officium et Missa in festo B. Mariae Virginis Eeginae .... 470
    » Nov. 16 Decretum Generale. - Liturgicus hebdomadae sanctae ordo
                                   instauratur 838
   » » » Instructio. - De ordine hebdomadae sanctae instaurato rite
                                   peragendo 842


           IX - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1954 Apr. 30 Decretum. Institutum Iuris Canonici erigitur in Facultate Theo­
                                  logica publicae studiorum Universitatis Monacensis in Bavaria. 155
   » Iulii 16 Decretum. - Universitas Catholica Quitensis canonice erigitur
                                  in urbe metropolitana Reipublicae JEquatorianae 419
1955 Oct. 28 Decretum. Philosophiae Institutum in Theologica Salisburgensi
                                  Facultate canonice erigitur atque ad Philosophicam Faculta­
                                  tem Pontificii Athenaei Sancti Anselmi de Urbe aggregatur . 859



                                 III - ACTA TRIBUNALIUM




                                     I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
1955 Mart. 15 Preces a Summo Pontifice Pio XII exaratae atque sacris Indul­
                                  gentiis ditatae: Oratio ad Mariam Reginam. Oratio a iuris
                                  peritis recitanda 421


                                                II - SACRA ROMANA ROTA

                             Sententiae editae anno 1954 308
                            Decreta in causis aliter eodem anno finitis 350
                             Citationes edictales:
1955 Apr. 18 Montisvidei. - Nullitatis matrimonii (Soraluce-Uria) 360
   » Maii 13 8. Galli. - Nullitatis matrimonii (Frey-Muller) 424
  D Nov. 18 Youngstonien. - Nullitatis Matrimonii (Woods-Campbell) . . . 848


                                         III - VICARIATUS URBIS TRIBUNAL

1955 Iulii 15 Citatio edictalis: Romana. - Nullitatis matrimonii (Zouboff-
                                  Villiers) 561
