                                                              II

                          INDEX DOCUMENTORUM
         CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS



                                 I - ACTA IOANNIS PP. XXIII





                                            I - LITTERAE DECRETALES

                                                                                                                            PAG.
1960 Iun. 12 Sacratissimo, verba. - Beato Ioanni de Ribera, Pontifici et
                               Confessori, Sanctorum honores decernuntur . 129
1961 Maii 11 Sanctorum fastis. - Beatae Mariae Bertillae Boscardin, Virgini,
                                Sanctorum honores decernuntur . 705


                                            II - LITTERAE ENCYCLICAE

1961 Maii 15 Mater et Magistra. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Pri­
                               mates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                               rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes,
                               itemque ad universum clerum et christifideles catholici
                               orbis: de recentioribus rerum socialium processibus ad chri­
                               stiana praecepta componendis 401
  » Nov. 11 Aeterna Dei sapientia. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas,
                               Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordi­
                               narios pacem et communionem cum Apostolica Sede haben­
                               tes: de Sancto Leone I Magno, Pontifice Maximo et Ecclesiae
                               Doctore, ab eius obitu anno millesimo quingentésimo exeunte 785



                                         III - EPISTULAE APOSTOLICAE

1961 Ian. 14 Iam in Pontificatus. — Ad Excmos Archiepiscopos et Episcopos
                               nationis Vietnamensis, post Sacram ibidem constitutam
                               Hierarchiam 84
          Mart. 19 Le voci. - Ad locorum Ordinarios et christifideles catholici orbis:
                               de pietate erga S. Ioseph, universalis Ecclesiae Patronum,
                               cuius praesidium ob cogendum Concilium Vaticanum II
                               imploratur 205
  »> » 20 Sacrarum expeditionum. - Ad Excmos Archiepiscopos, Episco­
                               pos aliosque locorum Ordinarios Indonesianae Reipublicae,
                               post Sacram in ea regione constitutam Hierarchiam . . . 296
  » Apr. 11 Celebrandi Concilii Oecumenici. - Ad Venerabiles Fratres Pa­
                                triarchas, Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque
                                locorum Ordinarios pacem et communionem cum Aposto­
                                lica Sede habentes: de supplicatione habenda proximo festo
                               Pentecostes pro Concilio Oecumenico Vaticano II .... 241                           Index documentorum chronologico ordine digeMus                                            mi



                                                                                                                     PAG,
1961 Iun. 29 Quotiescumque. - Ad Emum P. D. Thomam tit. S. Mariae in. Via- ^ ; ¡
                              S. R. E. Presbyterum Cardinalem Tienehensin, Archiepisco­
                              pum Pechinensem ac Apostolicum Administratorem archi­
                              dioecesis Taipehensis, atque ad Excmos Episcopos cete­
                              rosque eiusdem Provinciae Ecclesiasticae Ordinarios, ob
                              tres dioeceses in insula Formosa noviter erectas 465
  » Sept. 29 II religioso. - Ad universos locorum Ordinarios et christifidelibus
                              catholici orbis: Marialis Rosarii recitatio per Octobrem men­
                              sem commendatur pro servanda pace inter gentes .... 641



                                    IV - IN SOLLEMNI CANONIZATIONE


1961 Maii 11 Beatae Mariae Bertillae Boscardin, Virginis, ex Instituto Soro­
                              rum Magistrarum a S. Dorothea Filiarum Sacrorum Cor­
                              dium, in Basilica Vaticana, in festo Ascensionis D. N. I. Ch.,
                              peracta 289



                                            V - SACRA CONSISTORIA

1961 Ian. 16 Consistorium secretum 66
                              I. Camerarius Sacri Collegii . . 66
                              II. Summi Pontificis Allocutio 66
                              III. Creatio et publicatio Patrum Cardinalium 70
                              IV. Provisio Ecclesiarum 71
                              V. Postulatio Palliorum 81
   » » 19 Consistorium publicum 82
  » » » Consistorium secretum 82
                              I. Provisio Ecclesiarum, 82
                              II. Oris aperitio et Titulorum^adsignatio 83
                              III. Postulatio Pallii . 83
   » Mart. 16 Consistorium secretum
                              I. Provisio Ecclesiarum. 199
                              II. Relatio Causarum 203
                              III. Praestatio iuramenti 204
                              IV. Postulatio Palliorum ... 204
   » » » Consistorium publicum . 204
  » Apr. 13 Consistorium semipublicum 243



                                         VI - LITTERAE APOSTOLICAE
                                              MOTU PROPRIO DATAE


1961 Mart. 10 Ius optionis in dioecesibus suburbicariis abrogatur .... 198



                                   VII - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1960 Ian. 16 Rivi NIGRI (S. Ioannis in Brasilia). In similitudinem. - Divisis
                              ab archidioecesi Rivi Nigri quibusdam territoriis, fit ex ipsis

                              : .' . v . .! . . "16
                              nova Ecclesia «S. Ioannis in Brasilia» . .
  ». Apr. 25 MORONDAVENSiS (Morombensis). Africae gentes. - Quibusdam
                              ex dioecesi Morondavensi detractis territoriis, nova dioece­

                              ! . . . ;'!; . 18
                              sis conditur, «Morombensis» nomine- . . . .

  : Quibusda
  » » 30 MEXICANAE (Texcocensis). Caelestis civitas. -m ex

1 nova dioecesis
' • Mexicana archidioecesi detractis territoriis,
                              conditur, « Texcocensis » appellanda . J i'. ; . J . 20838                            Indeo? documentorum chronologico ordine digestus




1960 Apr. 30 SERENENSIS - S. PHILIPPI (Ilapensis). Ad hominis. - Quibusdam
                                  territoriis detractis ab Ecclesiis Serenensi et S. Philippi,
                                  nova Praelatura « nullius » conditur, « Ilapensis » appellanda 337
  » » » SANCTI IOANNIS PORTORICENSIS - PONCENSIS (Areeibensis et
                                  aliarum). Cum apostolicus. - Quibusdam detractis territoriis
                                  ex dioecesibus S. Ioannis Portoricensis et Poncensi, nova
                                  conditur dioecesis « Areeibensis » atque praelatura nullius
                                  « insularum a Virginibus » seu « Thomasiana »; novaque item
                                  constituitur Ecclesia metropolitana, ad hanc dignitatem dioe­
                                  cesi Sancti Ioannis Portoricensis evecta 88
  » » » ARACAIUENSIS (Propriensis - Stantianae). Ecclesiarum omnium.
                                  - Detractis e dioecesi Aracaiuensi quibusdam territoriis,
                                  novae dioeceses conduntur « Propriensis » et « Stantiana »,
                                  atque nova constituitur provincia ecclesiastica « Araca­
                                  iuensis » nomine 91
   » Maii 10 KHARTUMENSIS (de EI Obeid). Quod Sacrum. - E Vicariatu
                                  Apostolico Khartumensi quaedam detrahuntur territoria,
                                  quibus novus conditur Vicariatus Apostolicus de « EI Obeid »
                                  appellandus 339
  » » 21 MARIANENSIS - CAMPANIENSIS IN BRASILIA - ITTDICIFORENSIS
                                  (S. Ioannis a Rege). Quandoquidem. - Ab Ecclesiis Maria-
                                  nensi, Campaniensi in Brasilia, Iudiciforensi quaedam ter­
                                  ritoria detrahuntur, quibus nova dioecesis constituitur,
                                  « S. Ioannis a Rege » appellanda 94
  » » » KISTJMUENSIS (Kisiianae). Divina Christi. - A dioecesi Kisu-
                                  muensi quibusdam detractis territoriis, nova efficitur dioe­
                                  cesis, « Kisiiana » appellanda 97
  » » 31 SEGOBRICENSIS (Segobricensis - Castellionensis). Illas in Ec­
                                  clesia. - Dioecesi Segobricensi « Castellionensis » denomi­
                                  natio adiungitur atque in urbe Castellione concathedralis
                                  aedes constituitur 99
  » Iun. 25 MELENSIS (Fodinensis). Cum venerabilis. - Quibusdam detractis
                                  territoriis e dioecesi Melensi, alia dioecesis conditur, « Fo­
                                  dinensis » nomine 142
  » » » PELOTENSIS - URUGUAIANENSIS (Bagensis). Qui divino. - De­
                                 tractis quibusdam territoriis a dioecesibus Pelotensi et
                                  Uruguaianensi, nova dioecesis efficitur, « Bagensis » nomine 144
  » Iul. 5 BAHAMASENSIS (Nassaviensis). Sicut grandior. - Vicariatus
                                 Apostolicus Bahamasensis ad gradum dioecesis attollitur,
                                 « Nassaviensis » appellandae 249
  » » 22 EXARCHATUS PRO UCRAINIS IN G-ALLIA. Aeterni Pastoris. -
                                 Novus in Gallia conditur Exarchatus Apostolicus pro christi­
                                 fidelibus Ucrainis byzantini ritus ibidem commorantibus . 341
  » » » EXARCHATUS PRO ARMENIS IN GALLIA. Sacratissima. - Arme­
                                 norum coetus in Gallia commorantium ab Ordinariatu pro
                                 fidelibus ritus orientalis separatur et in Exarchatus for­
                                 mam redigitur 343
  » Aug. 2 SS. ASSUMPTIONIS - SS. CONCEPTIONIS IN PARAGUAY (Caacu-
                                 pensis). Qui aeque. - Detractis quibusdam territoriis ab Ec­
                                 clesiis Ssmae Assumptionis et Ssmae Conceptionis in Para­
                                 guay, Praelatura « nullius » conditur, cuius nomen « Caa-
                                 cupensis » erit 251
 » » 15 SIDEROPOLITANAE. Magna quae. - Administratio Apostolica
                                 cui nomen Burgenland, in Austria, ad dioecesis dignitatem
                                 evehitur, nomine « Sideropolitanae » 253
 » Sept. 28 LYCIENSIS. Cum a nobis. - Lyciensis dioecesis e Provincia eccle­
                                 siastica Hydruntina seiungitur et Apostolicae Sedi imme­
                                 diate subicitur 345
 •» Oct. 22 CALBAYOGANAE (Boronganensis). Quod sacri. - Partito territorio                            Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                         PAG.
                               dioecesis Calbayoganae, nova conditur dioecesis « Boron-
                               ganensis » appellanda. 470
1960 Oct. 22 Floridensis (Tacuarembianae). Quod impiger. - Quibusdam
                               territoriis a dioecesi Floridensi separatis, nova dioecesis
                               constituitur « Tacuarembiana » appellanda 472
  » » 24 Babylonensis Chaldaeorum (Alcoshensis Chaldaeorum). Splen­
                               dida. - Detractis territoriis a dioecesi patriarchali Babylo­
                               nensi Chaldaeorum, nova dioecesis conditur, « Alcoshensis
                               Chaldaeorum » nomine 582
  » » » Babylonensis Chaldaeorum (Mausiliensis Chaldaeorum).
                               Amoris Nostri. - Ex dioecesi patriarchali Babylonensi Chal­
                               daeorum nova efficitur dioecesis, « Mausiliensis Chaldaeo­
                               rum » appellanda 585
  » Nov. 24 Vietnamensis. Venerabilium Nostrorum. - In Vietnamensi
                               regione Hierarchia Episcopalis constituitur 346
  » » » Saigonensis - Kontumensis (Mythoënsis-Dalatensis). Quod
                               venerabiles. - Diviso territorio archidioecesim Saigonensis
                               et Kontumensis, novae conduntur dioeceses « Mythoënsis »
                               et « Dalatensis » appellandae 474
   » » » Canthoensis (Longxuyensis). Christi mandata. - Detractis
                               quibusdam territoriis e dioecesi Canthoënsi, nova dioecesis
                               constituitur, «Longxuyensis» cognominanda 476
  » » 27 S. Ludovici Potosiensis - Huejutlensis (Vallipolitanae).
                               Cum rectus. - Detractis quibusdam territoriis a dioecesibus
                               S. Ludovici Potosiensis et Huejutlensi, nova dioecesis con­
                               ditur « Vallipolitana » appellanda 478
  » » » Arassuahyensis (Otonipolitanae). Sicut virentes. - Quaedam
                               e dioecesi Arassuahyenside trahuntur territoria, quibus
                              nova conditur dioecesis, « Otonipolitana » nomine . . . 529
  » Dec. 17 Saltensis in Uruguay - S. Iosephi in Uruquaria (Merce-
                               danianae). Cum Regnum Dei. - Quibusdam detractis territoriis
                               e dioecesibus Saltensi in Uruguay et S. Iosephi in Uruquaria,
                              nova dioecesis conditur « Mercedaniana » appellanda . . 531
  » » » Boni Iesu de Piaui (Raimundianae). Cum venerabilis. - De­
                               tractis quibusdam territoriis a Praelatura « nullius » Boni
                               Iesu de Piaui, nova Praelatura « nullius » conditur, « Rai­
                               mundiana » appellanda 53 4
  » » » Cotabatensis (Marbelianae). Quod praelaturae. - Quibusdam
                              detractis territoriis a Praelatura « nullius » Cotabatensi, nova
                              Praelatura conditur, «Marbeliana» nomine 536
  » » 20 Kabgayensis - Nyundoensis (Ruhengeriensis). Cum Fidei. -
                               Quibusdam detractis territoriis ex archidioecesi Kabgayensi
                              atque ex dioecesi Nyundoënsi aliisque civilibus districtibus
                              nova conditur dioecesis, « Ruhengeriensis » nomine .... 538
  » » 30 Urbis. Consueverunt. - Templum S. Sebastiani Martyris ad
                               Catacumbas ad dignitatem tituli Presbyteralis Cardina-
                               licii attollitur 255
  » » » Urbis. Plurima quae. - Templum Ssmi Redemptoris et S. Al­
                               fonsi in Exquiliis ad tituli Presbyteralis Cardinalicii digni­
                               tatem evehitur 257
1961 Ian. 3 Indonesianae. Quod Christus. - In Republica Indonesiana
                               episcopalis Hierarchia constituitur 244
  » » » Maseruenae (Qachasnekensis). Sacrum Evangelium. - A cir­
                               cumscriptione ecclesiastica Maseruena quaedam territoria
                              distrahuntur, e quibus nova constituitur dioecesis « Qa­
                              chasnekensis » appellanda 542
 » » » Maseruenae. Etsi priores. - In regione vulgo Basutoland co­
                              gnominata nova conditur Provincia ecclesiastica, « Mase­
                              ruena » appellanda 544840                            Index documentorum chronologico ordine digestus




                                                                                                                                 PAG.
1961 Ian. 3 Auers Rosebery. Venerabiles Fratres. - Praefectura apostolica
                                 Arcis Rosebery. ad gradum dioecesis evehitur, finibus ser­
                                 vatis ac nomine . . . . . . . . . .... . 540
   » » 17 Nyassae Septemtrionalis (Mzuzuensis). Fertilis arbor. - Apo­
                                 stolica Praefectura Nyassae Septemtrionalis ad gradum et
                                 dignitatem dioecesis evehitur, « Mzuzuensis » appellandae 587
   » » 28 Philadelphiensis Latinorum (Alanopolitanae). Philadel­
                                 phiensis. - A Philadelphiensi Latinorum archidioecesi qui­
                                 busdam detractis. territoriis, nova efficitur dioecesis, « Ala­
                                 nopolitana » nomine 589
   » ... » » Fortalexiensis - Cratensis (Iguatuvinae). In apostolicis. -
                                 Detractis ab archidioecesi Fortalexiensi et a dioecesi Cra-
                                 tensi nonnullis territoriis, nova ex iisdem constituitur dioe­
                                 cesis*,.« Iguatu vina » nomine 591

.¿i-.». » » Guadalajarensis - CoLiMENSis (Rivoriensis). Cristifidelium.
                                 - A Guardala]arensi archidioecesi atque Colimensi dioe­
                                 cesi quibusdam detractis territoriis, nova conditur dioe­
                                  cesis, « Rivoriensis » nomine 593
   » Febr. 3 Tumacoënsis. Begnum Christi. - Apostolica Praefectura Ru-
                                 macoënsis, in Columbiana Republica, ad gradum et digni­
                                 tatem evehitur Vicariatus Apostolici, eodem servato nomine f; 596
,: » _ » 20 Neanthopolitanae et Aliarum. Quod venerabiles. - Provin­
                                  cia Ecclesiastica pro fidelibus ritus Alexandrini Aethiopici
                                 in Aethiopia constituitur 648
   » » 21 Mbararaënsis (Arcis Portal). Cum sit omnis. - A Mbararaënsi
                                  dioecesi quaedam territoria distrahuntur, quibus nova dioe­
                                 cesis conditur, « Arcis Portal » nomine 597
   » » » Prumensis. Cum in iis. - Apostolica Praefectura Promensis
                                 ad gradum dioecesis evehitur 649
   » » » BHAMOëNSis (M^itkyinaënsis). Quod sacrum. - Praefectura
                                 Apostolica Bhamoënsis, in Birmania, ad dignitatem dioe­
                                 cesis attollitur, « Myitkyinaënsis » nomine 651
 : » » 27 Mexicanae - Tulancingensis (Tullanensis). Postulant. - Ab
                                  archidioecesi Mexicana et a dioecesi Tulancingensi quae­
                                  dam territoria detrahuntur, quibus dioecesis constituitur
                                  « Tullanensis » cognominanda 599
   » Mart. 21 Tungunensis (Taunggyiensis). Magno gaudio. - E dioecesi
                                 Tungunensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova
                                 dioecesis constituitur, « Taunggyiensis » appellanda 653
; » » » Taipehensis (Hsinchuensis). In Taipehensi. - Ab archidioe­
                                 cesi Taipehensi nonnulla territoria detrahuntur, et nova
                                 conditur ex iisdem dioecesis, « Hsinchuensis » appellanda 655
   » Apr. 7 S. Ioannis a Rege. Quamquam iuxta. - In cathedrali templo
                                  dioecesis S. Ioannis a Rege Collegium Canonicorum consti­
                                  tuitur , 657
   » » 10 Corrientensis (Goyanensis). Quotiens amplo. ~ A dioecesi
                                 Corrientensi in Argentina quaedam territoria distrahuntur,
                                 e quibus nova dioecesis efficitur, « Goyanensis » nomine . . 659
   » » » S. Iacobi de Estero (Anatuyanensis). In Argentina. - E dioe-
V,; çesi S. Iacobi de Estero quaedam territoria detrahuntur,
                                 quibus nova dioecesis constituitur, «Anatuyanensis» ap-
> pellanda . , 662
   » » » Paranensis (Foroconcordianae). Dum in nonnullis. — Ab archi­
                                 dioecesi Paranensi quaedam territoria detrahuntur, quibus
                                 nova dioecesis conditur, « Foroconcordiana » nomine. . . . 664
   » ». » Platensis - Clivi Zamoerensis (Avellanediensis). Cum Be-
                              - gnum Dei. - Ex archidioecesi Plátensi et dioecesi Clivi Za­
                                 moerensis quibusdam detractis territoriis, nova efficitur
M dioecesis «Avellanediensis» appellanda. . 666                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                       841





                                             VIII - LITTERAE APOSTOLICAE

                                                                                                                                    PAG.
 1959 Oct. 31 « Michael salutis signifer ». - Sanctus Michael Archangelus in
                                  praecipuum caelestem Patronum pro tota Brasiliana pu­
                                  blicae disciplinae ac securitatis tuendae Militari Admini­
                                  stratione eligitur 147
1960 Apr. 7 Salutiferae Crucis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ec­
                                  clesia Sanctae Crucis de Valle Occasorum, seu « Santa Cruz
                                  del Valle de los Caídos », apud Matritum, cohonestatur . . 148
   » » 22 Decus eximium. - Basilicae Minoris titulo ac privilegiis coho­
                                  nestatur ecclesia paroecialis S. Wendalini in oppido vulgo
                                  « St. Wendel >: appellato, Trevirensis dioecesis 23
   » Maii 18 Tot inter angustias. - Beata Maria Virgo «Domina Nostra a
                                  Pace », praecipua caelestis Patrona dioecesis Truxillensis
, in Venezuela confirmatur 24
   » » 20 Peculiari studio. - Beata Maria Virgo de Monte Carmelo prae­
                                  cipua Patrona dioecesis Papantlensis eligitur 25
   t> Iun. 11 Iuvat Nos. - Beata Maria Virgo de Rosario praecipua caelestis
                                  Patrona pro urbe v. « Moreno » ac tota Morenensi regione, •
                                  intra Moronensis dioecesis fines in Republica Argentina,
                                  declaratur . 350
   » Iul I Singulari studio. - Beata Maria Virgo a Sacratissimo Rosario
                                  de Pluvio Albo praecipua Patrona caelestis dioecesis Juju-
                                  yensis constituitur 351
   » > Praecipuo pietatis. - Beata Maria Virgo, vulgo « Nossa Senhora
                                  da Ponte » appellata, in praecipuam Patronam dioecesis
                                  et episcopalis urbis Sorocabanae eligitur 213
   » » >> Merito praedicatur. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris
                                  ecclesiae cathedrali Caesenatensi conferuntur 214
   » '•> » Ignem veni. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia
                                  Ssmo Cordi Iesu dicata, in urbe Cracovia, ditatur .... 215
   -> » » Quemadmodum. - Sanctus Patricius, Ep. et Conf., caelestis
                                  Patronus dioecesis Ibadanensis declaratur 150
   » o 25 Expedit sane. - Sanctus Raphael Archangelus in praecipuum
                                  Patronum, et Sanctus Ioannes Maria Vianney, Conf., in
                                  secundarium Patronum universae archidioecesis Dubuquen-
                                  sis eliguntur 258
   »> >> » Qui Servatorem. - S. Vincentius a Paulo praecipuus caelestis
                                  Patronus Çuttackensis dioecesis et missionis constituitur 668
   » Aug. 1.8 Christiani populi. - Beata Maria Virgo «Septem Dolorum»,
                                  v. « Virgen de Dolores », in praecipuam caelestem Patronam
                                  pro dioecesi Sololensi in Guatimala eligitur 352
   » Sept. 3 Probatum studium. - Caput S. Venerii ex urbe Regio Lepidi in
                                  urbem Spediam perpetuo transfertur . . . . . 260
   » » 5 Virginis Immaculatae. - Beata Maria Virgo Immaculata prae­
                                  cipua caelestis Patrona dioecesis Divinopolitanae consti­
                                  tuitur . 354
   » » 28 Salubri ducti. - Sanctus Ioseph, Deiparae Sponsus, et Sanctus
                                  Michael Archangelus Patroni aeque principales, Sancti vero
                                  Franciscus Assisiensis, Ioannes M. Vianney et Isidorus t
                                  Agricola secundarii Patroni universae dioecesis Tolucensis
                                  declarantur 261
   » Oct. 7 Pietatis marialis. - Basilicae Minoris honoribus et privilegiis
                                  cumulatur paroecialis ecclesia B. Mariae V. a Monte Car­
                                  melo, Patavii exstans 262
   » » » Religione. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate decoratur
                                  paroecialis Steinfeldiae ecclesia Ss. Potentini, Felicii et
                                  Simplieii, intra fines dioecesis Aquisgranensis 263842                             Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                        PAG.
1960 Oct. 21                  Virgo intaminata. - Beata Maria Virgo ab Immaculata Concep­
                                   tione in praecipuam caelestem Patronam totius dioecesis
                                   Kisiensis constituitur 355
           Nov. 21            Vel in repositarum. - Sanctus Ioseph, Sponsus Beatae Mariae
                                   Virginis, in praecipuum caelestem Patronum dioecesis Ma­
                                   racayensis eligitur 545
                      23     Praefervidum erga. - Beata Maria Virgo « Afrorum Domina »
                                   praecipua Patrona totius archidioecesis Algeriensis declaratur 356
           Dec. 16           Agri culturam. - Sanctus Isidorus Agricola caelestis Patronus
                                   omnium Hispaniae Nationis agricolarum seu ruricularum .
                                   constituitur 357
                              Eo contendentes. - Beata Maria Virgo ab Immaculato Corde in
                                   primariam caelestem Patronam dioecesis Oudtshoornensis
                                   eligitur 669
                              Qui catholico. - Beata Maria Virgo Caelo recepta primaria Pa­
                                   trona eligitur dioecesis Greensburgensis 670
                      22      Luce collustrans. - Beata Maria Virgo, vulgo « de Izamal » ap­
                                   pellata, praecipua caelestis Patrona archidioecesis Yuca­
                                   tanensis declaratur 671
1961 Ian. 27                  Propugnaculum Fidei. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris
                                   cathedralis Varsaviensis archidioecesis ecclesia afficitur . . 481
                             Bononiae in urbe. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris eccle­
                                   sia Sancti Pauli Apostoli Bononiae decoratur . . ... . . . 482
                              Templum princeps. — Titulus ac privilegia Basilicae Minoris
                                   cathedrali ecclesiae Sarsinatensi conferuntur 483
                              Urbis Tolentini. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris cathe­
                                   dralis ecclesia Tolentina honestatur 484
                              Salutis nostrae. - Templum Ssmi Crucifixi « de Esquipulas »,
                                   intra fines Guatimalensis provinciae, ad titulum et digni­
                                   tatem Basilicae Minoris evehitur 546
           Febr.              Urbis Perusiae. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris eccle­
                                   sia Sancti Dominici in urbe Perusia insignitur 486
                              Opiferam Matrem. - Beata Maria Virgo de Mercede in praeci­
                                   puam Patronam regionis, cui nomen « Antonio Ante »,
                                   et in peculiarem oppidi « Atuntaqui » tutelarem, in finibus
                                   Reipublicae Aequatorianae, eligitur 548
           Mart. 10          Begio Valentina. - Beata Maria Virgo nomine « Matris Deser­
                                   torum », vulgo «Nuestra Señora de los Desamparados»
                                   nuncupata, in praecipuam Patronam caelestem regionis
                                   Valentinae eligitur 549
                              Cursus vitae. - Sanctus Venerius, Conf., caelestis Patronus
                                   constituitur omnium e turribus cursum navium nocturnis
                                   ignibus dirigentium ex Italia, qui vulgo « Fanalisti » appellantur 551
                             Sacrarium. - Beata Maria Virgo, a Bono Remedio appellata,
                                   Patrona aeque principalis cum S. Agnete, Virgine et Mar­
                                   tyre secundo, totius Ordinis Ssmae Trinitatis declaratur. . 602
                       17     Baruli decus. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia
                                   Cathedralis Barolensis cohonestatur 604
                              Meritis celebratur. - Basilicae Minoris honoribus decoratur
                                   ecclesiae Beatae Mariae Virginis a Gratiis Brixiae consecrata 672
   » Apr. 28                 Ex quo. - Beata Maria Virgo a Gratiis, vulgo « Madonna delle
                                   Grazie » nuncupata, una cum S. Aemygdio, urbis ac dioe­
                                   cesis Asculanae in Piceno praecipua Patrona renuntiatur 674
          Maii 26            Gemmarum instar. - Beata Maria Virgo a Consolatione praecipua
                                   caelestis Patrona renuntiatur pro omnibus Italiae rudiariis,
                                   v. « Pensionati », et pro omnibus Italiae senibus, v. « Anziani » 605
           Iun. 16           Haud paucae. - Beata Maria Virgo a «La S alette », Reconci -
                                  liatrix peccatorum invocata, universae Congregationis Mis­
                                  sionariorum a Sacra Familia caelestis Patrona constituitur 606                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                       843



                                                                                                                                    PAG.
1961 Iun. 29 Sancta Mater Ecclesia. - De Pontificio Collegio pro sacrorum
                                  alumnis Philippinis in Urbe condendo sub titulo « de Nuestra
                                  Señora de la Paz y Buen Viaje », cuius Statuta approbantur 608
   » Nov. 12 « Semetipsum exinanivit ». - Venerabilis Famulus Dei Inno­
                                  centius a Bertio, sacerdos professus Ordinis Fratrum Mi­
                                  norum Capuccinorum, Beatus renuntiatur 803



                                                       IX - CONVENTIO

1961 Mart. 15 Inter Apostolicam Sedem et Bolivianam Rempublicam de Vica­
                                  riatu Castrensi 299


                                                      X - CHIROGRAPHA

1960 Dec. 16 Ad Emum P. D. Ignatium Gabrielem tit. Sanctorum XII Apo­
                                  stolorum*^. R. E. Presb. Card. Tappouni, Patriarcham
                                  Antiochenum Syror., quinque implentem lustra, ex quo
                                  Sacra Purpura est decoratus 26
1961 Oct. 17 Ad Emum P. D. Carolum tit. S. Mariae in Porticu S. R. E.
                                  Presbyterum Cardinalem Chiarlo, octogesimum suum diem
                                  natalem celebrantem 716


                                                        XI - EPISTULAE


1960 Dec. 10 Nous avons appris. - Ad Excmum P. D. Aloisium Ferrand,
                                  Archiepiscopum Turonensem, primo exeunte saeculo ex
                                  quo sepulcrum Sancti Martini, Galliarum Apostoli, reper­
                                  tum est 27
1961 Ian. 9 Haud minus. - Ad Emum P. D. Iacobum Tit. Ss. Bonifatii et
                                  Alexii S. R. E. Presb. Card. de Barros Cámara, Archiepi­
                                  scopum S. Sebastiani Fluminis Ianuarii, quinque lustra a
                                  suscepta episcopali dignitate implentem 101
  » Febr. 18 Hibemorum Apostoli. - Ad Emum P. D. Ioannem Tit. S. Aga-
                                  thae S. R. E. Presb. Cardinalem D'Alton, Archiepiscopum
                                  Armachanum, quinto et decimo exeunte saeculo a S. Patricii
                                  pio decessu 217
  » Mart. 8 Admodum cavisi. - Ad Emum P. D. Emmanuelem Tit. Ss. Mar-
                                  cellini et Petri S. R. E. Presb. Cardinalem Goncalves Ce-
                                  rejeira, Patriarcham Lisbonensem, quinquagesimum a su­
                                  scepto sacerdotio annum implentem . . . ... . . : . 220
  » » 20 Admodum gratum. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem tit.
                                  S. Clementis S. R. E. Presbyterum Cardinalem Cicognani,
                                  quem Legatum deligit ad Conventum catechesi provehendae
                                  ex utraque America in urbe Dallas (Texas) celebrandum 809
  » Apr. 6 In extremis. - Ad Revmum Patrem Ioannem Labrador O. P.,
                                  Pontificiae et Regiae Manilanae Studiorum Universitatis a
                                  S. Thoma Aquinate Moderatorem, trecentesimo quinqua­
                                  gesimo anno exeunte, ex quo idem Athenaeum constitu­
                                  tum est 303
  » » 22 Al termine. - Ad Emum P. D. Ioannem tit. S. Priscae S. R. E.
                                  Presb. Cardinalem Urbani, Venetiarum Patriarcham, ob
                                  terminandum Coetum de christianae doctrinae institutione
                                  in eo Patriarchatu habitum 305
  » Maii 30 Tuus quinquagesimus. - Ad Excmum P. D. Iosephum Beran,
                                 Archiepiscopum Pragensem, quinquagesimo eius Sacer­
                                  dotii vertente natali 487;844                              Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                                PAG.


                                :
1961 , Iun. 12                 Quinque implenti. - Ad Revmum D. Anselmum Albareda,
                                    Abbatem O. S. B., Apostolicae Bibliothecae Praefectum,
                                     quinto et vicesimo exeunte anno ex quo eo munere fungi
                                     coepit. 489
   » » 15                      Hoc mense. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardinalem
                                     Tisserant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et S. Rufi­
                                     nae, quinque lustra implentem ex quo Sacra Romana hone­
                                     status est Purpura 490
   » » 29                      Nostra Patris. - Ad Excmum P. D. Martinum Ioannem 0'Con-
                                     nor, Archiepiscopum titulo Laodicenum in Syria, Pontificii
                                     Consilii Rei Cinematographicae, Radiophonicae ac Tele­
                                     visificae praepositi Praesidem, quinto et vicesimo vertente
                                     arino, ex quo Pius Pp. XI Litteras Encyclicas « Vigilanti
                                     cura >7 edidit 491
   » Iul. 4                    Laetum allatum. - Ad Emum P. D. Richardum Iacobum tit.
                                     S. Susannae S. R. E. Presbyterum Cardinalem Cushing,
                                     Archiepiscopum Bostoniensem, quem Legatum mittit ad
                                     Eucharisticum Conventum in urbe Sanctae Crucis de Sierra
                                     ex universa Boliviana Natione celebrandum 552
   » '' » 20                   Hoc anno. - Ad Revmum P. Michaelem Browne, Ordinis Fra­
                                     trum Praedicatorum Moderatorem Generalem, quinto exeunte
                                     saeculo, ex quo Sanctorum Caelitum honores Pius Pp. II
                                     S. Catharinae Senensi decrevit 555
    » Aug. 22                  Pater misericordiarum. - Ad Emum P. D. Rufinum tit. S. Mariae
                                     ad Montes S. R. E. Presbyterum Cardinalem Santos, Ar­
                                     chiepiscopum Manilensem, ceterosque Ordinarios Insula­
                                     rum Philippinarum, quibus gratulatur de impensa eorum
                                     pro Seminariis cura 675
    » Oct. 12                  Semper exspectatus. - Ad Emum P. D. Antonium Mariam tit.
                                     S. Chrysogoni» S. R. E. Presbyterum Cardinalem Barbieri,
                                     Archiepiscopum Montisvidei, quinque lustra implentem ex
                                     quo consecratus est Episcopus 715
   » ' Nov. 26,                Le manifestazioni. - Ad Emum P. D. Cardinalem Hamlethum
                                     Ioannem Cicognani, a publicis Ecclesiae negotiis .... 783
    » Dec. 8                   Iucunda laudatio. - Ad Revmum P. D. Hyginum Angles Pamies,
                                     Protonotarium Apostolicum ad instar participantium ac
                                     Pontificii Instituti Musicae Sacrae Docendae Praesidem,
                                     decem exactis lustris ab eiusdem Instituti ortu 810



                                                       XII - ALLOCUTIONES


11960 , Dec. . 8               In Basilica Liberiana habita christifidelibus Urbis, in festo Im­
                                     maculatae Conceptionis Beatae Mariae Virginis ..... 30
   » » 24                      Emis Patribus Cardinalibus ac Romanae Curiae Praelatis, in
                                     pervigilio Nativitatis D. N. I. Ch. Beatissimo Patri per
                                     Emum Sacri Collegii Decanum fausta omina offerentibus . 3T
   » ». 29                     Ad Excellentissimus e Legatorum Coetu Viros, qui apud Sanc­
                                     tam Sedem munere funguntur, post fausta ab eis omina ob
                                     novum ineundum annum accepta 4L
 1961 Ian. 14                   Delectis e multis nationibus viris, qui interfuerunt Coetui decimo
                                     v., «.du Service Social», Romae habito 102
   » ..' » 26                  Delectis viris, Romae conventum habentibus, e Coetu v. «As-
                                     sembée Parlementaire Européenne » et e transmarinis na­
                                     tionibus Coetui v. « Communauté Economique Européen­
                                     ne » consociatis 104

                                 !
    » Febr. 12                  Habita ad celebrandum tricesimum exactum annum, ex quo
                                     Radiophonica Statio Vaticana radioëlectricas undas emittere
                                     coepit. ..... ... . . . ... . . 151                      Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                 845



                                                                                                                                     PAG.
Febr. 13 Ad Urbis curiones sacrosque temporis quadragesimalis con­
                         cionatores: de sacrae orationis fontibus deque apta christi­
                         fidelibus et accurata dicendi ratione 154
   » 19 Sodalibus Societatis Sancti Pauli, quadragesimo exeunte anno
                          ab eadem constituta Societate et a piissimo Andreae Caroli
                          S. E. E. Cardinalis Ferrari obitu 159
Mart. 17 Hibernis Eomae degentibus habita, post Sacrum peractum,
                         cum a pio S. Patricii obitu quintum et decimum impleretur
                          saeculum . . * 221
    » 18 Iis qui interfuerunt coetui a Consociatione v. «International
                          Business Machines » Romae habito 225
Apr. 11 Ad Excellentissimum Virum Amyntorem Fanfani, Supremi
                          Consilii publicae rei administrandae in Italia Praesidem . 227
    » 16 In Aede Sixtina habita, postquam Excmum P. D. Gabrielem
                         Acacium Coussa, Sacrae Congregationis pro Ecclesia Orien­
                          tali Adsessorem, Episcopum graeco ritu Summus Pon­
                          tifex consecra vit ,. 265
    » 21 Iis qui Coetui primo interfuerunt, ex universa Italia Romae
                         habito, de studio a Clero adhibendo in eligendis iu-
                         vandisque adulescentibus qui ad sacra ineunda munera
                         vocantur ...... 308
    » 23- Ad Excfños Praesules et christifideles e variis Orientis ritibus,
                          adstantibus Moderatoribus et Officialibus S. Congregationis
                          pro Ecclesia Orientali 314
Maii 3 Delectis mulieribus, quae Conventui interfuerunt a Consocia­
                         tione v. « Union Mondiale des Organisations Féminines Ca­
                          tholiques » Romae habito 318
    » 5 Ad Maiestatem Suam Elisabetham II Reginam, quae Beatis­
                         simum Patrem visit, celsissimo Principe Philippo coniuge,
    >..•••• Edimburgi Duce, comite 321
   » 12 Sodalibus ex Actione Catholica v. « des Milieux indépendants »,
                          in Gallia, qui peregrinationis causa, Episcopis haud paucis
                          comitantibus, Romam convenerant 323
   » 21 In Basilica Vaticana habita, die sacro Pentecostes, XIV Prae­
                          sulum, e regionibus Africae, Americae et Asiae, episcopali
                    • - consecratione a Beatissimo Patre peracta ........ 358
    » 23 Delectis Viris e Consilio Curatorum rei municipalis urbis Lute­
                          tiae Parisiorum, qui ab eiusdem Consilii Praeside ducti
                          Summum Pontificem viserunt 363
Iun. 8- Ad Maiestates Suas Balduinum, Belgarum Regem, eiusque co­
                          niugem Fabiolam Reginam, cum Summum Pontificem vi­
                          serunt . 364
    » 12 Eminentissimis Patribus, Excellentissimis Praesulibus cete­
                          risque Membris Commissionis Centralis Concilio Oecume­
                          nico Vaticano altero parando, ad inaugurandos coetus,
                          quibus eadem Commissio suos aggressa est labores .... 495
   » 20 Ad Eminentissimos Patres Cardinales, Excellentissimus Prae­
                          sules ceteraque Membra Commissionis Centralis Concilio
                          Oecumenico Vaticano altero parando, quae coetibus inter­
                          fuerunt, quibus eadem Commissio suorum initium sumpsit
                          laborum 499
Iul. 6 Habita, cum coetus cogeretur Commissionis de apostolatu lai­
                          corum Concilio Oecumenico Vaticano altero apparando:
                          Beatissimus Pater christifideles hortatur ut preces effundant
                          ad pacem inter gentes impetrandam, iustitia et caritate
                          firmatam . 503
   » 26 Delectis sodalibus e Societate cui nomen « Pax Christi », qui
                          Romam e variis nationibus peregrinati sunt, decimo vol­
                         vente anno ab eadem Sodalitate constituta 557846                           Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                 PAG.
1961 Iul.            29 Ad Seminariorum Rectores, qui ex universa Italia coetibus
                                 interfuerunt de sacrorum alumnis ad praesentis aetatis
                                 rationem istituendis educandisque .. 559
   » Sept.             6 Iis qui interfuerunt Coetibus a Catholica Studiorum Universitate
                                 a Sacro Iesu Christi Corde Romae habitis, hoc proposito dis­
                                 serendi argumento: « La donna e la professione » 610
   » »                 8 Rheumatologis, qui interfuerunt Conventui decimo e permultis
                                 Nationibus Romae habito 613
   » » 15 Delectis viris qui interfuerunt Conventui Romae habito a Con­
                                 silio v. « Commission Internationale de l'Etat Civil » (CIEC). 614
   » » 16 Iis qui interfuerunt Coetibus ex universis nationibus Romae
                                 habitis, de Neurologia et de Electroencephalographia ... 615
   » Oct.              6 Iis qui interfuerunt Coetui a catholicis e variis nationibus ha­
                                 bito -de cinematographica arte 678
   » » 20 Ad Emum Dominum Cardinalem Sacrae Congregationis Con­
                                 sistorialis a Secretis et ad Excmos Praesules ceterosque
                                 ecclesiasticos viros e Supremo Consilio domo emigrantibus
                                 iuvandis 717
   » » » Viris habita qui praesunt G-allicae Sodalitati v. « Association
                                 nationale des Périodiques catholiques de province » 719
   » » 24 Ad sodales e Societate v. « Association de la Presse Etrangère
                                 en Italie » 721
   » » 25 Iis qui interfuerunt Coetui quinto Romae habito de « Aposto­
                                 latu Maris » 724
   » » 28 Ad sodales Pontificii disciplinis provehendis Collegii, quinto et
                                 vicesimo expleto anno ab eo constituto 726
   » Nov.              3 Ad Emorum Patrum coetum fausta omina B. P. deferentem . 755
   » »                 » Ad Legatorum coetum qui B. P. felicissima dedit omina . . . 758
  » »                  4 Habita intra Missam Pontificalem « in anniversario Creationis et
                                 Coronationis Papae» . 760
                       » Ad Excmos Viros extra ordinem Legatos a variis Nationibus
   » »                           missos ad gratulationes et vota significanda B. P. octoge­
                                 simum aetatis annum feliciter implenti 780
                       7 Habita in secunda plenaria Sessione Commissionis Centralis
   » »                           Concilio Oecumenico Vaticano II apparando: Beatissimi
                                 Patris spes et vota 728
                     17 Emis Patribus Cardinalibus, Excmis Episcopis ceterisque Mem­
   » »                           bris Commissionis Centralis Oecumenico Vaticano II Con­
                                 cilio apparando: de absolutis laboribus B. P. gratulatur et
                                 pro absolvendis in posterum vota promit . 731
   » » 22 Iis qui interfuerunt Coetui XI a Consilio v. « Food and Agri­
                                 culture Organization » (F.A.O.) Romae habito 814
   » Dec.              7 Iis qui interfuerunt Coetui primo ex omnibus fere nationibus
                                 Romae habito de Radiophonia ac Televisione scholis iuvandis 815
   » » 13 Ad Praelatos Auditores ceterosque Officiales, Advocatos et
                                 Procuratores Tribunalis Sacrae Romanae Rotae 817



                                            XIII - NUNTII RADIOPHONICI

1960 Dec.            22 Omnibus orbis christifidelibus ac gentibus datus ob celebranda
                                 Nativitatis Domini Nostri Iesu Christi sollemnia .... 5
1961 Ian.              6 Catholica statio radiophonica Reipublicae Nicaraquanae a
                                 Summo Pontifice hoc nuntio inauguratur 106
   » Apr.              2 Urbis et Orbis christifidelibus datus die Paschatis Resurrec­
                                 tionis Domini Nostri Iesu Christi 193
   » Iul.              9 Ad terminandum Marialem septimum Conventum, Lexovii
                                 e tota Gallia habitum 504
   » Aug.            13 Ad terminandum Eucharisticum Conventum in urbe Sanctae
                                 Crucis de Sierra ex universa Boliviana Natione celebratum 566                                  Index documentorum chronologico ordine digestus 847 ——



                                                                                                                                                PAG.
1961 Sept. 10 Universis christifidelibus ac gentibus datus, de pace et con­
                                     cordia inter populos servandis ad hominum generis tran­
                                     quillitatem ac prosperitatem 577
   » D 24 Christifidelibus Hispaniae, ad terminandum quintum Eucha­
                                     risticum Conventum ex universa natione Caesaraugustae
                                     celebratum 680
  » Oct. 1 Christifidelibus catholici orbis, cum Beatissimus Pater radio­
                                     phoniam « Sanctae Mariae Galeriae » stationem inviseret,
                                     tricesimo expleto anno a statione radiophonica Vaticana
                                     constituta 682
   » » 7 Episcopis et christifidelibus Insularum Philippinarum datus
                                     ex exstructo Pontificio earumdem Insularum Seminario
                                     Collegio in Urbe, quo die rite inauguratum est 684
   » » 12 Ad christifideles qui ex omnibus Americae nationibus Con­
                                     ventui Mariali secundo Mexici interfuerunt ....... 685
   » » 28 Ad Pastores et christifideles universi catholici orbis .... 753
   » Nov. 6 Africae populis, radiophonica Vaticana statione novum inau­
                                     gurante instrumentum ad aetherias eliciendas undas, qui­
                                     bus diurnorum actorum communicationes Africanis daren­
                                     tur gentibus 733




                                                 XIV - NUNTII SCRIPTO DATI

1961 Apr. 24 Ad Excmum P. D. Leonem Stephanum Duval, Archiepiscopum
                                     Algeriensem, ut suas curas cogitationesque pro pace inter
                                     cives servanda Beatissimus Pater ostenderet 327
   » Iun. 4 Ad Emum P. D. Mauritium S. E. E. Presb. Cardinalem Feltin,
                                     Archiepiscopum Parisiensem ac Vicarium Castrensem in
                                    Gallia, militibus e variis nationibus ad Lapurdensem spe-
                                    cum pie peregrinantibus . 366
  » Aug. 7 Ad Excmum P. D. Bernardum Yago, Archiepiscopum Abidja-
                                    nensem, primo exeunte anno ex quo regio « a Litore Ebur­
                                    neo » (Côte d'Ivoire), quam vocant, sui iuris esse coepit . 568
   » Sept. 8 Universo Clero et christifidelibus Eeipublicae recens constitu­
                                    tae, quam vulgo Dahomey appellant, primo saeculo vol­
                                     vente ex quo Evangelii praecones in eam regionem Fidem
                                    invexerunt 617
  » » 16 Christifidelibus Madagascariae insulae datus, primo volvente
                                    saeculo ex quo catholica fides in eam regionem publice in­
                                    vecta est 688
  » Dec. 10 Christifidelibus Eeipublicae v. « Haute-Volta », primo exeunte
                                    anno ex quo ea regio sui iuris esse coepit 820
  » » 18 Ad Excmum P. D. Hippolytum Berlier, Episcopum Niameyen-
                                    sem, cum regio v. Niger sollemnia celebraret, postquam
                                    sui iuris esse coepisset 822848"' Index documentorum chronologico ordine digestus


                       II - ACTA SS. CONGREGATIONUM






                           I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

                                                                                                    PAG.


 107
1961 Febr. 14 Notificatio
  » Iun. 20' Monitum. . ". *. ..... ° . . . .. ..... 50.7
  » » 26 Decretum. Proscriptio libri 507
  » iul. 15 Monitum. 571
  » oct. 21 Dubium. De Sacra Communione infirmis administranda horis :
  .-. postmeridianis 735




                           II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS


1:960 Iul. 4, Mexicanae-Tulancingensis. -, Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 44
  » • » 11 Coloniensis-Essendiensis. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 45
  » » 26 Gravinensis et Montis Pelusii. - Decretum suppressionis Capi­
                          tuli Collegialis S. Nicolai Protontini . . -, 46
  » Sept. 19 Sublacensis. - Decretum de Capituli Collegialis Basilicae Con-
                        s S. Andreae Apost., in civitate Sublacensi, im­
                        t cathedrali
                          mutatione. ............. 109
  » Oct. 4 Guritibensis - de Tonta Grossa. - Decretum de mutatione fi­
                          nium dioecesium 110
  » » 8, Dicionis Canadensis. - Decretum de constitutione officii Cap­
                          pellani Generalis Vicariatus Castrensis . . 48
  » >> 17 Sanctae Fidei in Argentina - Beconquistensis. - Decretum de
                          finium dioecesium immutatione 164
  » Nov. 27 Orbis - Vicariatus Castrenses. - Decretum. Facultas audiendi
                          confessiones pro mixtum Cappellanis extenditur ..... 49
  » Dec. 12 Rothomagensis - Fbroicensis. - Decretum de mutatione finium
                                dioecesium . . . . ..... . . . . 165
  » » 19 Bapidopolitanae. - Decretum translationis Cathedrae episcopalis 166
1961 Ian. 12 Excommunicationis declaratio III
  » » 31 Guadala jarensis - Colimensis. - Decretum de finium dioecesium
                          immutatione 270
  » Febr. 6 Pampilonensis - Baionensis. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 271
  » » 18 Tulancingensis - Huejutlensis. - Decretum de finium dioece­
                          sium immutatione 369
  » Mart. 19 Boliviae. - Decretum de erectione Vicariatus Castrensis ... 621
  » » 21 Nursinae. — Decretum de erectione dignitatis Primicerii in Ca­
                          pitulo Cathedrali 370
  » Iul. 26 Boliviae. - Nominatio Vicarii Castrensis 624
  » Aug. 29 Asculanae in Piceno. - Decretum de erectione dignitatis Primi­
                          cerii in Capitulo cathedrali 692
  » Oct. 10 Eeipublicae Foederatis Germanicae. - Decretum nominationis
                          Vicarii Castrensis 738




                             III - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS

1961 Mart. 25 Instructio et Statuta de Sororibus externo Monialium Monaste­
                         riorum servitio addictis 371                               Index documentorum chronologico ordine digestus 849




                                 IV - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

                                                                                                                                    PAG.
1960 Nov. 10 De S. Gabriele a Virgine Perdolente de Marañon (de Yurima-
                                  guas). - Decretum de Vicariatus Apostolici nominis muta­
                                  tione ... ............ .... . . . 51
  » » 24 Saigonensis - Ganthonensis - Vinhlongensis - Kontumensis -
                                  Nhatrangensis. - Decretum de mutatione finium dioecesium 229
  ». Dec. 13 Durbaniana - VoVksrustensis. - Decretum de circumscriptio­
                                  num limitum commutatione 51
1961 Maii 26 De Bahr-el-Ghazal (Wavensis). Decretum de nominis mutatione 511
  » » » De Bahr-el-Gebel (Iubaënsis). - Decretum de nominis mutatione 512
  » Aug. 12 De Sancto Petro Sula-Bluefielden. - Decretum de mutatione fi­
                                  nium Vicariatuum Apostolicorum . . 825
  » Nov. 7 Bremersdorpensis (Manzinensis). - Decretum de mutatione no­
                                  minis dioecesis 739




                                         V - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1959 Nov. 11 Friburgen. - Decretum reassumptionis Causae pro canoniza­
                                 tione Beati Bernardi, Marchionis Badensis, Confessoris . . 280
1960 Iul. 20 Limana. - Decretum reassumptionis Causae pro canonizatione
                                  Beati Ioannis Massias seu Macias, Confessoris, laici professi
                                  Ordinis Praedicatorum 272
  » » » Monacen. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                                  Servi Dei Ruperti Mayer, sacerdotis professi S. J 274
   » » » Mediolanen. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                                  Servi Dei Georgii Mariae Martinelli, fundatoris Collegii Mis­
                                  sionariorum Oblatorum Rhaudii 114
  » » » Bubagaën. -• Decretum reassumptionis Causae pro canonizatione
                                  Beati Caroli Lwanga, Martyris Ugandensis 112
  » Nov. 9 Marianopolitana. - Decretum introductionis Causae pro beati­
                                  ficatione Servi Dei Fratri Andrea (in saeculo Alfredi Bes­
                                  sette), Congregationis a S. Cruce 517
  » » » Brugen. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                                  Servi Dei Isidori a Sancto Ioseph, laici professi Congrega­
                                  tionis Clericorum Excalceatorum Ss. Crucis et Passionis
                                  D. N. I. C . i625
  » » » Tarvisina. - Decretum de tuto pro canonizatione Beatae Mariae ;
                                  Mariae Bertillae Boscardin¿ Virginis ex Instituto Sororum
                                 Magistrarum a S. Dorothea Filiarum Sacrorum Cordium . 278
1961 Ian. .25 Ghamberien. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione ;
                                  Servi Dei Camilli Costa de Beauregard, Sacerdotis saecularis 628
  » Febr. 8 Parisien. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione <
                                  Servi Dei Danielis Brottier, Sacerdotis professi Congrega-
         ........ tionis S. Spiritus sub tutela Immaculati Cordis Beatissi­
                                  mae Virginis Mariae .... . . . . . . .... . ... 695
  » » 14 Instructio de calendariis particularibus et Officiorum ac
                                  Missarum propriis ad normam et mentem codicis rubrica­
                                 rum revisendis ; . . . 168
  » Apr. 26 Taurinen. — Decretum de virtutibus pro beatificatione Venera­
                                  bilis Servi Dei Leonardi Murialdo, Sacerdotis professi, fun­
                                  datoris Piae Societatis Taurinensis a S. Ioseph 381
  »•• » », Bergomen. - Decretum de virtutibus pro'„ beatificatione Vene­
                                 rabilis Servae Dei Gertrudis Comensoli, fundatricis Instituti t:
                                  Sororum a Ssmo Sacramento .... . » . . . . . . . . 385
  » Maii 10 Bubagaën. - Decretum resumptionis causae pro canonizatione
            . , Beatorum Matthiae Kalemba Murumba seu Mulumba et *
                                  XX Sociorum Martyrum Ugandensium .... ^ ... . 513


      54 - ACTA, vol. III, n. 16. — 30-12-1961.SSO Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                PAG.
1961 Maii 27 Declaratio de commemoratione feriae IV classis 388
  » Iun. 25 Parisien. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venera­
                                bilis Servae Dei Mariae Eugeniae a Iesu, fundatricis Insti­
                                tuti Sororum ab Assumptione B. Mariae Virg 740
  » Aug. 5 Communicatio 630
  » Oct. 11 Brixien. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Servi
                                 Dei Innocentii a Bertio, Sacerdotis professi Ordinis Fratrum
                                 Minorum Capuccinorum 744



        VI - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1960 Iul. 19 Decretum. Studium Philosophico-Theologicum Seminariorum dioecesis Insulensis incorporatur Facultati Sacrae Theolo­

                                 giae Insulensis Studiorum Universitatis Catholicae, pecu­
                                liaribus datis legibus quibus eiusdem Facultatis efficientia
                                 ampliatur 52
  » Sept. 8 Decretum. Institutum Universitarium Magisterii a « Sancta
                                 Familia» in civitate Asmara canonice erigitur 117








                                      iii - a£ta tribunalium






                                   I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

1960 Oct. 21 Decretum. Pietatis actus pro morientibus Indulgentiis ditatur 56
1961 Apr. 7 Oratio ad Beatam Mariam Virginem a Fiducia, a Sacrorum alum­
                                nis recitanda et a Summo Pontifice Ioanne XXIII exarata,
                                 Indulgentiis ditatur 231
  » Iun. 5 Indulgentia pro visitatione simulacri S. Petri Apostoli, in Pa­
                                triarchali Basilica Vaticana exsistentis, augetur 521
  » » 9 Novum promulgatur summarium spiritualium favorum quibus
                                 sodales Primarii Operis Pontificii Vocationum Sacerdota­
                                 lium fruuntur 521
  » Nov. 25 Decretum. Pia oblatio quotidiani laboris Indulgentiis ditatur . 827


                                              Il - SACRA ROMANA ROTA


                           Citationes edietales:
1960 Dec. 23 Southwarcen. - Nullitatis matrimonii (Bonetti-Zambardi) ... 57
1961 Ian. 25 Romana. - Nullitatis matrimonii (Coccia-Frate) 119
  » Febr. 8 Sancti Antonii. - Nullitatis matrimonii (Harris-Smith). . . . 120
  » » » Tornacen. - Nullitatis matrimonii (Horlin-Carte) 121
  » » » Southwarcen. - Nullitatis matrimonii (Bonetti-Zambardi) . . . 181
  » Mart. 17 Parisien. - Nullitatis matrimonii (Gombard-Karjala) .... 232
  » Apr. 22 Southwarcen. - Nullitatis matrimonii (Caleja-Travers Tauss) . 282                          Index documentorum chronologico ordine digestus 851


1961 Iun. 23 Bogoten. — Nullitatis matrimonii (Viloria-Gonzales) 523
  » » » Massilien. — Nullitatis matrimonii (Carret-de Brecey) .... 524
  » Oct. 18 Bogoten. - Nullitatis matrimonii (Abella-Matoussek) 746
  » » 25 Syracusana seu Panormitana. - Nullitatis matrimonii (Albizzai-
                            Ferro) . » 747




                                  III - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

                        Citationes edietales:
1961 Maii 29 Bomana. - Nullitatis matrimonii (Gentile-Chaya) 389
  » Iul. 20 Bomana. - Nullitatis matrimonii (Tramo-Motuglia) 572
  » Dec. 5 Bomana. — Nullitatis matrimonii (D'Amato-Corazziari) .... 828
