                                                      II

                          INDEX DOCUMENTORUM
            CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                             I - ACTA IOANNIS PP. XXIII




                                          I - LITTERAE DECRETALES
                                                                                                            PAG.
1962    Iun.       6   Christi caritas. - Beato Martino de Porres, Confessori, ex Ordine
         j                                                                                                   193
 »      Dec.       9   Sanctitatis corona. - Beato Petro Iuliano Eymard, Confessori, sum-
                                                                                                             369
 »        »        »   Boni pastoris. — Beato Antonio Mariae Pucci, Confessori, Sancto-
                                                                                                             761
1963    Ian.     20    Unitatis ardor. - Vincentio Pallotti, Confessori, Sanctorum Caeli-                    801



                                         II - LITTERAE ENCYCLICAE
1963 Apr. 11 Pacem in terris. - Venerabilibus Fratribus Patriarchis, Primatibus,
                           Archiepiscopis, Episcopis aliisque locorum Ordinariis pacem et
                           communionem cum Apostolica Sede habentibus, clero et christi­
                           fidelibus totius orbis itemque universis bonae voluntatis homini­
                           bus : de pace omnium gentium in veritate, iustitia, caritate, li­
                           bertate constituenda 257


                                        III - EPISTULA APOSTOLICA
1963 Maii 11 Magnifici eventus. - Ad Venerabiles Fratres Slavicarum Nationum
                           Antistites, pacem et communionem cum Apostolica Sede ha­
                            bentes: undecimo exeunte saeculo ab adventu Ss. Cyrilli et
                            Methodii in Magnam Moraviam 434


                                        IV - ADHORTATIO APOSTOLICA
1963 Maii 20 Novem per dies. - Ad universos Episcopos pacem et communionem
                     " cum Apostolica Sede habentes : de proximis Pentecostes noven-
                            dialibus pie celebrandis 440


                                     V - IN SOLLEMNI CANONIZATIONE
1962 Dec. 9 Beatorum : Petri Iuliani Eymard, Confessoris, conditoris Congrega­tionis Presbyterorum et Societatis Ancillarum a Sanctissimo

                            Sacramento; Antonii Mariae Pucci, Confessoris, sacerdotis ex
                            Ordine Servorum Beatae Mariae Virginis; Francisci Mariae a
                            Camporubeo, Confessoris, laici professi ex Ordine Fratrum Mi­
                           norum Capulatorum 5
                            Canonizationis formula 6 Summi Pontificis Homilia 7                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                             1069



                                                                                                                          PAG.
1963 Ian. 20 Beati "Vincentii Pallotti, Confessoris, conditoris Societatis Aposto­
                               latus Catholici 65 Canonizationis formula 66

                               Summi Pontificis Homilia 67




                                              VI - LITTERAE APOSTOLICAE

                                                   MOTU PROPRIO DATAE

1963 Mart. 7 Dominicianus Ordo. - Pontificium Athenaeum Angelicum titulo et
                               honore decoratur « Pontificiae Studiorum Universitatis a S. Tho­
                               ma Aquinate in Urbe» 205




                                        VII - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1960 Iul. 8 PLANENSIS GRAECORUM. Orientalis Ecclesiae. - Municipia quae vulgo
                               Mezzoiuso, Contessa Entellina, Palazzo Adriano cognominantur,
                               sub unius Episcopi Planensis Graecorum iurisdictionem trans­
                               feruntur 208
1962 Ian. 13 DURANGENSIS ET ALIARUM (Nayarianae de Iesu et Maria). Venerabilis
                               Frater. - Detractis quibusdam territoriis ab Ecclesiis Duran-
                               gensi, Zacatecensi et Tepicensi, nova Praelatura « nullius » con­
                               ditur, « Nayariana de Iesu et Maria » appellanda 75
  » » » ANTEQUERENSIS - ANGELORUM (Tehuacaniensis). Quem ad modum. -
                               Ab Ecclesiis Antequerensi et Angelorum quaedam territoria
                               detrahuntur, quibus nova dioecesis conditur, « Tehuacaniensis »
                               appellanda 377
  » Febr. 10 ATLANTENSIS. Decessorum Nostrorum. - Dioecesis Atlantensis ad
                               gradum et dignitatem metropolitanae Ecclesiae elevatur et nova
                               Provincia Ecclesiastica constituitur, «Atlantensis» nomine . 19
  » » » MAGEJENSIS - PENEDENSIS (Palmiriensis Indorum). Quam supremam. -
                               Quibusdam detractis territoriis ex archidioecesi Macejensi atque
                               ex dioecesi Penedensi, nova efficitur dioecesis, «Palmiriensis
                               Indorum» nomine . 21
  » » 24 MAKENENSIS. Apostolica Malcenensis. - Praefectura apostolica Ma-
                               kenensis ad gradum dioecesis evehitur 24
  » Mart. 10 LUSAKENSIS (Monzensis). Evangelium salutis. - Quibusdam territo­
                               riis ab archidioecesi Lusakensi separatis, nova dioecesis condi­
                               tur, «Monzensis» cognominanda 77
  » » » BAMAKOËNSIS (Seguensis). /Sacra christiani. - Detractis ab archi­
                               dioecesi Bamakoënsi quibusdam territoriis, nova fundatur dioe­
                               cesis, «Seguensis» nomine 80
  » » 16 CALIENSIS (Carthadensis in Columbia). Ecclesiarum omnium. - Di­
                               viso territorio dioecesis Caliensis, nova dioecesis conditur, « Car­
                               thadensis in Columbia » cognominanda 81
  » » » BOGOTENSIS - ZIPAQUIRENSIS (Facatativensis). Summi Pastoris. - Qui­
                               busdam detractis territoriis ex Ecclesiis Bogotensi et Zipaqui-
                               rensi, nova efficitur dioecesis, nomine « Facatativensis »... 140
  » » 24 IARENSIS (S. Iosephi de Antiquonia). Novae cuiusque. - Detractis
                               quibusdam territoriis ab archidioecesi Iarensi, nova Praelatura
                               « nullius » conditur, « Sancti Iosephi de Antiquonia » appellanda 129
  » Apr. 14 BELLOHORIZONTINAE ET ALIARUM (Iudiciforensis, de Pouso Alegre, Ube-
                               rabensis). Qui tamquam. - Ab ecclesiasticis provinciis Bellohori-
                               zontina, Adamantina, Marianensi quaedam sedes dividuntur,
                               quibus novae tres provinciae ecclesiasticae conduntur: «Iudi­
                               ciforensis, de Pouso Alegre, et Uberabensis » 379
  » » » PARACATUENSIS. Illius navis. - Praelatura «nullius» Paracatuensis
                               ad gradum et dignitatem dioecesis tollitur, eodem nomine et
                                finibus 382
  » » 16 KIAYIENSIS. Cum Apostolica. - In Insula Formosa Praefectura Apo­
                                stolica Kiayiensis ad gradum dioecesis tollitur, eodem nomine
                               iisdemque finibus 131
  » » » TAICHUNGENSIS. Cum, Deo. - Praefectura Apostolica Taichungensis
                               ad gradum dioecesis evehitur 1331070                           Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                                      PAG.
1962 Apr. 14 NAGOYAËNSIS. Praefectura Apostolica. - Praefectura Apostolica Na-
                                  goyaënsis ad gradum dioecesis evehitur 135
  » » » NIIGATAËNSIS. Sicut provido. - Praefectura Apostolica Niigataënsis
                                  ad gradum dioecesis tollitur 136
  » » » BUKAVUENSIS ET KASONGOËNSIS (Uviraënsis). Sollemnis Dei. - Qui­
                                  busdam territoriis ab Ecclesiis Bukavuensi et Kasongoënsi de­
                                  tractis, nova dioecesis conditur, « Uviraënsis » appellanda . . 138
  » » 30 TACAMBARENSIS - COLIMENSIS (Apatzinganiensis). Quo aptius. - Divisis
                                  territoriis dioecesium Tacambarensis et Oolimensis, nova effi­
                                  citur Ecclesia, «Apatzinganiensis» nomine ...... 210
  » » » MONTERREYENSIS (Linarinae). Proficientibus cotidie. - Ex quibusdam
                                  territoriis archidioecesis Monterreyensis nova efficitur dioecesis,
                                  « Linarina » nomine 212
  D Maii 6 BEIRENSIS (Tetiensis). Quae verba. - E dioecesi Beirensi nova fit
                                       dioecesis, « Tetiensis » cognominanda 215
 » » 7 CAPITIS PARMENSIS. Cum sit. - Praefectura Apostolica Capitis
                                  Palmensis in Liberia fit Vicariatus Apostolicus, eodem ser­
                                  vato nomine 217
 » » 30 EXARCHATUS PRO UCRAINIS (Brasilia). Qui divino. - Exarchatus Apo­
                                 stolicus pro fidelibus Ucrainis in Brasilia degentibus constituitur 218
 » Iun. 5 AREQUIPENSIS - CARAVELIENSIS (Chuquibambensis). Christi caritas. -
                                 Detractis quibusdam territoriis ab archidioecesi Arequipensi et
                                 a Praelatura « nullius » Caraveliensi, nova Praelatura « nullius »
                                 conditur, «Chuquibambensis» nomine . . . . . . . . 384
 » » 9 PAPANTLENSIS ET ALIARUM (Tuxpaniensis). Non latet. - E dioecesibus
                                 Papantlensi, Huejutlensi, Tampicensi et Tulancingensi quaedam
                                 territoria distrahuntur, quibus nova dioecesis conditur, «Tux­
                                 paniensis» appellanda 694
 » » » S. PAULI IN BRASILIA - TAUBATENSIS (Crucismogensis). Quo christia­
                                 na. - Ex Ecclesiis S. Pauli in Brasilia et Taubatensi quaedam
                                 territoria detrahuntur, quibus nova efficitur dioecesis «Cruci­
                                 smogensis» appellanda 697
 »> » » VERAE CRUCIS SEU IALAPENSIS - S. ANDREAE DE TUXTLA (Verae Crucis).
                                 Populorum bono. - Ab Ecclesiis Verae Crucis seu lalapensi et
                                 S. Andreae de Tuxtla quaedam territoria detrahuntur, quibus
                                 nova dioecesis efficitur, «Verae Crucis» appellanda .... 699
 » Iul. 2 LOLOËNSIS. Ut singula. - Apostòlica Praefectura Loloënsis ad gra­
                                 dum dioecesis evehitur, eodem nomine atque finibus .... 701
 » » » YOLAËNSIS. Christianae reipublicae. - Praefectura Apostolica Yo-
                                 laënsis ad gradum dioecesis extollitur, servatis nomine et finibus 703
 » » » BUNIAËNSIS (Mahagiensis). Quod Venerabiles. - Ex quibusdam ter­
                                 ritoriis dioecesis Buniaënsis, in Congo, nova dioecesis consti­
                                 tuitur, nomine « Mahagiensis » 705
 » » » CALCUTTENSIS - RANCHIENSIS (Iamshedpurensis). Sicut bona. - Qui­
                                 busdam territoriis ab Ecclesiis Calcuttensi et Ranchiensi de­
                                 tractis, nova in India dioecesis constituitur, « Iamshedpurensis »
                                 appellanda 809
 » » » ISANGIENSIS. Decessorum Nostrorum. - Praefectura Apostolica Isan-
                                 giensis ad gradum dioecesis attollitur 811
 » » 21 S. SALVATORIS IN BRASILIA (Fori S. Annae). Quandoquidem novae. -
                                 Territoriis ab archidioecesi S. Salvatoris in Brasilia detractis,
                                 nova dioecesis «Fori S. Annae» conditur 812
 » » » PANAMENSIS (Citrensis). Danielis prophetia. - Panamensi archidioe­
                                 cesi divisa, nova dioecesis conditur, « Citrensis » appellanda . 815
 » » » CURITIBENSIS (Paranaguensis). Ecclesia sancta. - Detractis territo­
                                 riis ab archidioecesi Curitibensi, nova dioecesis conditur «Pa­
                                 ranaguensis » appellanda 817
 » » » ILHEOSENSIS (Carabellensis). Omnium Ecclesiarum. - Quibusdam
                                 detractis territoriis a dioecesi Ilheosensi, in Brasilia, nova alia
                                 conditur «Carabellensis» nomine 819
» » » GRANADENSIS (Juigalpensis). Christi voluntas. - Detractis e dioecesi
                                 Granadensi territoriis, nova Praelatura «nullius» conditur,
                                 «Juigalpensis» nomine 821
» » 22 BARRENSIS ET ALIARUM (Spelaeopolitanae a Bono Iesu et Iuazeirien-
              ' sis). Christi Ecclesia. - Detractis e dioecesibus Barrensi, Bonfi-Index documentorum chronologico ordine digestus 1071 
PAG. 
mensi et Caetitensi quibusdam territoriis, novae dioeceses fun­
dantur, «Spelaeopolitana a Bono Iesu» et «Iuazeiriensis» ap-
pellandae . 823 
1962 Aug. 3 DE LOURENÇO MARQUES (Inhambanianae). Supremi muneris. - De­
tractis ab archidioecesi de Lourenço Marques quibusdam terri­
toriis, nova dioecesis conditur « Inhambaniana » nomine . . . 826 
» » 8 DUMKAËNSIS. Exsultat sancta. - Detractis ex archidioecesi Calcut­
tensi quibusdam territoriis, ex iis atque ex Apostolica Prae­
fectura de Malda nova dioecesis constituitur, «Dumkaënsis» 
appellanda 828 
» » » DARJEELINGENSIS. Quem ad modum. - Ex Ecclesiis Calcuttensi et de 
Sikkim quaedam territoria detrahuntur, quibus nova dioecesis 
constituitur, « Darjeelingensis » appellanda 830 
» » » ALASKENSIS (de Fairbanks). Ad Sacerdotalis. -Alaskensis Vicariatus 
Apostolicus ad dignitatem dioecesis evehitur, «de Fairbanks» 
appellandae N 919 
» » 24 LAOUS MOËRI (Kilwaënsis). Gandida Christi. - Apostolica Praefe­
ctura Lacus Moëri ad gradum dioecesis evehitur, «Kilwaën­
sis» nomine 921 
» Oct. 17 DAVIDENSIS (Buccae Taurinae). Novae Ecclesiae. - Detractis qui­
busdam territoriis a dioecesi Davidensi, nova Praelatura nullius 
conditur, «Buccae Taurinae» appellanda 923 
» » 26 g. MARTHAE - BARRANCABERMEIENSIS (Ocaniensis). Quoniam arcana. -
Detractis a dioecesi S. Marthae et a Vicariatu Apostolico Bar-
rancabermeiensi quibusdam territoriis, nova dioecesis conditur, 
« Ocaniensis » nomine 925 
» » 27 BARRANCABERMEIENSIS. Divina Christi. - Vicariatus Apostolicus Bar­
rancabermeiensis ad gradum dioecesis evehitur, immutato no­
mine 928 
» » 30 S. LUDOVICI IN MARAGNANO (Vianensis). De Christi fidelium. - Qui­
busdam territoriis ab archidioecesi S. Ludovici in Maragnano 
detractis, nova dioecesis conditur, « Vianensis » appellanda . . 931 
» Nov. 12 MANZINENSIS - ESHOWENSIS (Ingwavumensis). Quoniam praecipuas. -
In Unione Africae Meridionalis nova conditur Praefectura Apo­
stolica, «Ingwavumensis» nomine 933 
» » » ONITSHAENSIS (Enuguensis). Quod divinus. - In Nigeria Orientali 
nova constituitur dioecesis ex quibusdam territoriis archidioece­
sis Onitshaensis 935 
» » 24 MELITENSIS. Apostolicae Sedis. - In suburbio Rabbato civitatis No­
tabilis, in archidioecesi Melitensi, templo S. Pauli oratorium 
S. Publii addicitur; idem templum S. Pauli ad dignitatem aedis 
Collegiatae evehitur, in quo coetus Canonicorum constituitur . 937 
» » 26 HUARAZENSIS (Cimbotiensis). Ecclesiae propositum. - A dioecesi Hua­
razensi quibusdam detractis territoriis, nova efficitur Praelatura 
nullius, «Cimbotiensis» appellanda 939 
» Dec. 17 LEONENSIS IN NICARAGUA (Esteliensis). Supremi muneris. - E dioe­
cesi Leonensi in Nicaragua detractis territoriis, nova dioecesis 
conditur, « Esteliensis » nomine 941 
» » 27 PIETERSBURGENSIS (De Louis Trichardt). Christi mandatum. - De­
tractis quibusdam territoriis ab abbatia nullius Pietersburgensi, 
nova Praefectura Apostolica conditur, « de Louis Trichardt » ap­
pellanda 943 
VIII - LITTERAE APOSTOLICAE 
1961 Dec. 29 Cum ex amplo. - Beata Maria Virgo, vulgo «de Itati», praecipua 
Patrona Goyanensis dioecesis declaratur 707 
1962 Mart. 14 Quae solent. - Beata Maria Virgo Immaculata Villaregalensis dioe­
cesis principalis Patrona constituitur 84 
» » 26 Sanctitatis apicem. - Ecclesia Beatae Mariae Virginis «Reginae 
Sanctorum omnium», in urbe Chicagia exstans, titulo ac pri­
vilegiis Basilicae Minoris decoratur 85 
» Apr. 11 Evangelii praeconum. - Beata Maria Virgo Immaculata, v. « Nossa 
Senhora da Conceiçâo Aparecida» et Sanctus Ioannes Bosco 1072 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
respective in Patronam principalem et in Patronum secunda­
rium pro urbe et archidioecesi Brasiliapolitana eliguntur . . 26 
1962 Apr. 13 Acerborum gladio - Beata Maria Virgo «ab angustiis», v. d. 
«Nuestra Señora de las angustias», una cum S. Iuliano, aeque 
principalis Patrona Conchensis dioeceseos eligitur .... 27 
» » 25 Regni Mariae. - Beata Maria Virgo, « Regina Africae » nuncupata, 
in principalem Patronam caelestem dioecesis Ikelaënsis eligitur 86 
» Maii 4 Guayaquilensis incolae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris pa­
roeciali ecclesiae Beatae Mariae Virginis a Mercede, in urbe 
Guayaquilensi, conferuntur ." 87 
» » 29 Augustae Dei. - Beata Maria Virgo in caelum Assumpta Seguntinae-
Guadalajarensis dioecesis praecipua Patrona eligitur .... 143 
» Iun. 2 Lumen Calabriae. - Sanctus Franciscus a Paula praecipuus eaele-
lestis Patronus universae Provinciae Ecclesiasticae Oalabrae 
declaratur 318 
» » 12 Amicus siduà. - Beata Maria Virgo «a Quercu» principalis caelestis 
Patrona declaratur convallis «Nure» vulgo appellatae, intra 
fines Placentinae dioecesis 29 
» » 22 Molis amplitudine. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathe­
drali ecclesiae Czestochoviensi conferuntur 319 
» » » Communi consensu. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris hone-
statur paroecialis ecclesia B. Mariae Virg. a Nazareth in urbe 
v. « Sestri Levante » appellata, dioecesis Glavarensis .... 320 
» » 30 Locorum Sanctorum. - Cathedralis ecclesia dioecesis Biturgensis 
titulo ac dignitate Basilicae Minoris exornatur 144 
» » » Caelo gratissimum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris paroe­
cialis ecclesia Sacratissimo Cordi Iesu dicata in oppido «Co-
newago», dioecesis Harrisburgensis, decoratur 322 
» » » Gloria et praesidium. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris San­
ctuario B. Mariae Virg. «de Lluch», in Maioricensis dioecesis 
finibus, conferuntur . . * 323 
» Iul. 2 Mateóla, antiqua. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathe­
drali ecclesiae Materanensi tribuuntur 324 
» » 4 Ex opportuno. - Beata Maria Virgo, Regina Mundi appellata, totius 
Quercopolitanae dioecesis caelestis Patrona renuntiatur . . 145 
» » 13 Etruriae illa. - Beata Maria Virgo in caelum Assumpta in praeci­
puam Patronam pro tota dioecesi Apuana eligitur .... 147 
» » 20 SabuU collis. - Ecclesìa metropolitana Firmana, Deo in honorem 
Beatae Mariae Virginis in caelum Assumptae dicata, titulo ac 
privilegiis Basilicae Minoris decoratur 148 
» Aug. 4 Insidet in animis. - Sanctus Ioseph, Sponsus Beatae Mariae Vir­
ginis, praecipuus Patronus caelestis archidioecesis Hartfortien­
sis constituitur 386 
» Oct. 1 Nominis claritatent. - Ecclesia, S. Ludovico Mariae Grignion de 
Montfort dicata, in oppido S. Laurentii ad flumen «Sevre», 
dioecesis Lucionensis, titulo ac dignitate Basilicae Minoris de­
coratur 220 
» » 3 Doctoris gentium. - S. Paulus Apostolus principalis Patronus et 
S. Ioannes Maria Vianney secundarius Patronus archidioecesis 
S. Pauli de Minnesota constituuntur 222 
» » 15 Civitas Mariae. - Beata Maria Virgo, ab Immaculata Conceptione 
appellata, praecipua Civitatis Mariae dioecesis Patrona, atque 
Sancti Ioseph Opifex et Pius Pp. X secundarii Patroni, renun­
tiante 387 
» » 29 Flos Dominicae. - Sancta Gemma Galgani, Virgo, in praecipuam 
caelestem Patronam pro tota dioecesi Dodomaënsi in Tanga-
nyjka eligitur 388 
» » » Ab Archangelo. - Beata Maria Virgo «ab Angelo salutata» totius 
dioecesis Sanctae Mariae Angelorum praecipua Patrona eligitur 389 
» Nov. 7 Sanctum religione. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathe­
drali ecclesiae Mindoniensi conferuntur . 391 
» » 13 Spectabile monumentum. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
cathedrali ecclesiae Saigonensi conferuntur . . . . . . 945 
» » 20 Caeleste patrocinium. - Beata Maria Virgo, v. « de Acahuato » ap-Index documentorum chronologico ordine digestus 1073 
PAG. 
pellata, praecipua Patrona dioecesis Apatzinganiensis renun­
tiatur 223 
1962 Nov. 20 Pastorali studio. - Sanctus Ioannes Bosco, Confessor, principalis 
caelestis Patronus dioecesis Rivogallaëcensis renuntiatur . . 708 
» » 21 Nobilis Uruguarianorum. - Beata Maria Virgo «la Virgen de los 
Treinta y Tres» vulgo appellata, principalis Patrona eligitur 
Reipublicae Uruquarianae 946 
» Dec. 1 Augustissimis Poloniae. - Ecclesia paroecialis urbis v. d. « Piekary » 
ad dignitatem Basilicae Minoris evehitur 225 
» » » Terrena. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathedrali eccle­
siae Moronensi conferuntur 442 
» » 4 Antistitem virtutibus. - S. Patricius, Ep. et Conf., caelestis Patro­
nus dioecesis Harrisburgensis declaratur 443 
» » 8 Religiosissimo. - Nova Statuta Ordinis Equestris Sancti Sepulchri 
Hierosolymitani approbantur 444 
» » 12 Quae bellum. - Beata Maria Virgo Rosarii a Fatima praecipua Pa­
trona dioecesis Propriensis eligitur 947 
» » 13 Miris modis. - Beata Maria Virgo a Rosario de Fatima in principa­
lem Patronam totius dioecesis Leiriensis constituitur, una cum 
Sancto Augustino, Episcopo Confessore et Ecclesiae Doctore, Pa­
trono aeque principali eiusdem dioecesis 709 
» » 19 Posnaniae decus. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
cathedralis Posnaniensis decoratur 832 
» » 21 Merito collaudatur. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris Cara-
censi templo paroeciali Sancti Petri Apostoli conferuntur . . 710 
» » 29 Firmissima Christianis. - Beata Maria Virgo a Perpetuo Succursu 
principalis Patrona, atque Sanctus Franciscus Assisiensis secun­
darius Patronus dioecesis Salinensis eliguntur 711 
1963 Ian. 11 Monasticae vitae. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
Sanctae Mariae a Populeto, archidioecesis Tarraconensis, hone-
statur . 833 
» Febr. 2 Gloria Matriti. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris honestatur 
ecclesia Beatae Mariae Virginis ab Angelis, usitato more Sancti 
Francisci Maioris (vulgo « San Francisco ei Grande») appellata, 
dioecesis Matritensis 948 
» » 9 Brasiliana metrópolis. - Ecclesia Immaculato Cordi Beatae Mariae 
Virginis dicata, quae in urbe Fluminis Ianuarii exstat, titulo 
Basilicae Minoris decoratur 950 
» » 11 Christianae veritatis. - Nuntiatura Apostolica in Burundiae Regno 
erigitur 226 
» » 16 Pontificias Legationes. -Nuntiatura Apostolica in Republica Congica 
(Leopoldopoli) erigitur . 227 
» Mart. 12 Agatha, splendidissima. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
cathedrali archiepiscopali ecclesiae Catanensi conferuntur . . 951 
» » 17 Eliquabatur veritas. - Venerabilis Dei Famula Elisabeth Anna Bay-
ley, vid. Seton, Instituti Sororum a Caritate S. Ioseph in Ame­
rica Septemtrionali fundatrix, Beata renuntiatur 305 
» » 19 Bergomum, urbs. - Venerabilis Dei Famulus Aloisius Maria Palaz­
zolo, sacerdos saecularis, Instituti Sororum Paupercularum fun­
dator, Beatus renuntiatur 311 
» » 20 Reginae Poloniae. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris paroecia­
lis ecclesia Beatae Mariae Virginis Poloniae Reginae, in urbe 
Cracovia, decoratur 953 
» » 22 Nobilis Piceni. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia ca­
thedralis Fabrianènsis dioecesis decoratur 955 
» Apr. 1 Floridense templum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris cathe­
dralis ecclesia Floridensis honestatur 956 
» » 6 Salutifer nuntius. - Sanctus Vincentius Pallotti, Confessor, in prin­
cipalem Patronum Pontificiae Unionis Missionariae Cleri eligitur 835 
IX - CHIROGRAPHUM 
1963 Maii 10 Praemium constituitur v. d. «Fondazione Premio Internazionale 
della Pace Giovanni XXIII », eiusque Statuta promulgantur . 579 1074 Index documentorum chronologico ordine digestus 
X - EPISTULAE 
PAG. 
1962 Nov. 29 Septingenti et quinquaginta. - Ad Revmum Patrem Michaelem a 
Iesu, Moderatorem Generalem Ordinis SSmae Trinitatis re­
demptionis captivorum, septingentésimo et quinquagesimo ex­
eunte anno a pio S. Ioannis de Matha, eiusdem Ordinis condi­
toris, obitu 31 
» Dec. 12 Quinque celebranti. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardina­
lem Pizzardo, Episcopum Albanensem et Praefectum S. Congre­
gationis Seminariis Studiorumque Universitatibus praepositae, 
quinque implentem lustra, ex quo in Sacrum Purpuratorum Pa­
trum Collegium est cooptatus 32 
1963 Ian. 6 Mirabilis ille. - Ad singulos Catholicae Ecclesiae Episcopos ceteros­
que Patres Concilii Oecumenici Vaticani II, in Epiphania Do­
mini .... 149 
» » 16 Franciscalis Familia. - Ad Revmum Patrem Basilium Heiser, Or­
dinis Fratrum Minorum Conventualium Ministrum Generalem, 
septimo volvente saeculo, ex quo sacrae S. Antonii exuviae in 
Basilicam Patavii eius honori exstructam translatae sunt . . 159 
» » 20 Quamvis, cum nullum. - Ad Emum P. D. Petrum tit. S. Antonii Pa­
tavini de Urbe S. R. E. Presb. Cardinalem Tatsuo Doi, Archie­
piscopum Tokiensem, a suscepta episcopali dignitate quinque im­
pleta lustra celebraturum 162 
» Febr. 9 Quamvis a religioso. - Ad Emum P. D. Ephraem tit. S. Crucis in 
Hierusalem S. R. E. Presbyterum Cardinalem Forni, a suscepta 
episcopali dignitate quinque implentem luxtra, decem autem lu­
stra celebraturum exacta, ex quo auctus est sacerdotio . . . 163 
» » 13 Bene ominatis. - Ad Emum P. D. Iacobum tit. S. Mariae in Tra­
spontina S. R. E. Presb. Cardinalem Lercaro, Archiepiscopum 
Bononiensem, quinto saeculo volvente a pio S. Catharinae de' 
Vigri obitu . 228 
» » 20 Ex obsequii. - Ad clarissimum virum Ioannem Dell'Acqua, Univer­
sitatis Studiorum Ferrariensis Moderatorem, ob novam illius 
Athenaei sedem inaugurandam .......... 327 
» » 24 Octogesimum mox. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem tit. Ec­
clesiae suburbicariae Tusculanae S. R. E. Cardinalem Cicognani, 
publicis Ecclesiae negotiis praepositum, octogesimum diem na­
talem celebraturum 164 
» Apr. 20 Hoc anno. - Ad Revmum P. Benedictum Reetz O. S. B., Archiabba-
tem Beuronensis Archicoenobii a S. Martino et Congregationis 
Beuronensis Praesidem, saeculo revoluto ab eodem constituto 
Archicoenobio 770 
» Maii 10 Con intimo. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem S. R. E. Card. 
Cicognani, Episcopum titulo Tusculanum, ob sollemnia Faven-
tiae celebrata Francisci Lanzoni, sacerdotis clarissimique histo­
rici, honorandi causa 446 
XI - ALLOCUTIONES 
1962 Dec. 7 Ad Patres Conciliares in Vaticana Basilica adunatos, qui primam 
Congregationum Generalium Concilii Oecumenici Vaticani II 
seriem concluserant 33 
» » 8 Habita in Vaticana Basilica, in festo Immaculatae Conceptionis 
Beatae Mariae Virginis, post Missam Pontificalem ab Emo Car­
dinali eiusdem Basilicae Archipresbytero celebratam, cum prima 
Sessio Concilii Oecumenici Vaticani II finem caperet .... 35 
» » 16 Ad Maiestatem Suam Mwambutsa IV, nationis v. « Burundi » Re­
gem, qui publice Summum Pontificem invisit 41 
» » 23 Ad Emos Patres Cardinales et Romanae Curiae Praelatos, qui Bea­
tissimo Patri per Emum Sacri Collegii Decanum fausta ominati 
sunt, proximo iam festo Nativitatis Iesu Christi 43 
» » » Ad Excellentissimos Viros, qui apud Sanctam Sedem Legatorum 
munere funguntur, Summo Pontifici fausta ac felicia ominatos 46 
» » 25 Die Nativitatis Domini Iesu Christi, adstantibus in foro S. Petri, 
post recitatas « angelicae salutationis » preces 48                              Index documentorum chronologico ordine digestus                                                1075



                                                                                                                            PAG.
1968 Ian. 4 Iis qui interfuerunt Conventui xxv ex universa Italica natione
                                Romae habito a Sodalitate v. «Movimento Laureati di Azione
                                Cattolica» 89
  » » 6 Ad honoratum Romanae civitatis Magistrum Administratorumque
                                Coetum, qui a Summo Pontifice coram sunt admissi, ut novo
                                ineunte anno fausta Ipsi darent omina ....... 92
  » » 25 Iis qui interfuerunt Coetui de ludiera exercitatione ex universa Ita­
                                lica natione Romae habito 96
  » » 27 Ad scriptorum collegium ephemeridis «L'Osservatore Romano»
                                aliosque catholicos diurnarios scriptores a Beatissimo Patre
                                coram admissos 99
  » Febr. 2 in festo Purificationis Beatae Mariae Virginis habita, cereis Bea­
                                tissimo Patri in Aula Clementina oblatis 166
  » » 8 Ad moderatores et sodales Congregationis Ssmi Redemptoris, qui
                                Generali religiosae suae communitatis Consilio Romae interfue­
                               runt 229
 » » 11 Iis qui interfuerunt Coetui de incepto v. «Journée Européenne des
                               écoles» 171
  » - » 19 Us qui interfuerunt Conventui primo, S. Congregationis Concilii
                                opera Romae habito, proposito argumento v. : « Turismo e Pa­
                               storale » 232
 » Mart. 7 Ad praeclaros Viros habita e Consilio v. «Fondazione Internazio­
                                nale Balzan» et ad diurnarios scriptores e variis nationibus,
                                praemio Summo Pontifici collato ob navatam ab Ipso pro tu­
                               tanda pace operam 23S
 » » 17 In Basilica Vaticana habita, christifidelibus qui Romam peregri­
                                nati sunt, ut sollemni beatificationi Venerabilis Servae Dei Eli­
                                sabeth Annae Bayley, viduae Seton, interessent 328
 » » » Eminentissimo Cardinali Sacri Collegii Decano ceterisque Purpu-
                               ratis Patribus, Summo Pontifici mox diem nominalem celebra­
                               tum fausta omnia ominatis 332
 » » 19 Christifidelibus, e Bergomensi dioecesi quam plurimis, qui in Pe­
                               triana Basilica interfuerunt sollemnibus beatificationis Venera-"
                               bilis Servi Dei Aloisii Mariae Palazzolo 330
 » » 20 Ad Excellentissimum Virum Feridun Cemal Erkin, in Turcarum
                               natione ab exteris negotiis Administrum 343
 » Apr. 11 Ad Excmorum Legatorum Coetum apud Sedem Apostolicam, feria
                               quinta Maioris Hebdomadae in «Cena Domini», post Euchari­
                               sticum sacrificium in Aede Sixtina a Summo Pontifice peractum 392
 » » 14 Habita die festo Resurrectionis Domini Iesu Christi, civibus Ro­
                               manis et peregrinis in Petriano adstantibus foro, antequam Sum­
                               mus Pontifex Urbi et Orbi Apostolicam impertiret Benedictio­
                               nem 395
 » » 28 Iis qui interfuerunt Conventui primo Romae habito a Sodalitate,
                               quae vulgo «Association Internationale de Médecine des acci­
                               dents et du trafic» appellatur 397
 » Maii 10 In Aula Regia Palatii Apostolici Vaticani habita, cum praemium
                               v. «Prix Balzan 1962 pour la Paix, l'Humanité, la Fraternité
                               des Peuples» Summo Pontifici sollemni caerimonia traderetur.
                               Eminentissimis Patribus Purpuratis Excellentissimisque Viris
                               adstantibus 448
 » » » Ad Emos Patres Cardinales, Excmos Viros e Civitatum Legatorum
                               Coetu et Romanae Curiae Praelatos, ceterosque honorabiles Vi­
                               ros adstantes in Vaticana Basilica, quo Summus Pontifex ex
                               Aula Regia descendit, post traditum Ipsi praemium v. « Prix
                               Balzan pour la Paix, l'Humanité, la Fraternité des Peuples » . 450
 » » 11 Excellentissimo Viro Antonio Segni, Reipublicae Italicae Prae­
                               sidi, ceterisque adstantibus habita, in Aedibus Quirinalis collis,
                               ubi magno honore Beatissimus Pater est exceptus, postridie
                               quam Ipsi praemium « Balzan » traditum est 455
 » » 13 Ad Excmos Praesules, Revmos Praelatos, Sacerdotes, Religiosos
                               Sodales et christifideles adstantes Orientalis ritus, sollemnia
                               celebrantes ob xi exeuntem saeculum ab adventu Sanctorum
                               Cyrilli et Methodii in Magnam Moraviam 45S1076 Index documentorum chronologico ordine digestus 
XII - NUNTII RADIOPHONICI 
PAG. 
1962 Nov. 27 Ad Christifideles ex Australia et Nova Zelandia, cum novum Radio­
phonicae Stationis Vaticanae instrumentum inauguraretur ad 
illas longinquas regiones aetheriis emittendis undis .... 50 
» Dec. 22 Omnibus christifidelibus ac gentibus, ob Nativitatis Domini Iesu 
Christi mox celebranda sollemnia IS 
» » 24 Nocte Nativitatis Domini datus, Eucharistico sacrificio in sacello 
privatarum aedium a Beatissimo Patre peracto . . . .. . 51 
1963 Febr. 27 Universis christifidelibus die Cinerum missus, ut sacro quadragena­
rio tempore effusis precibus vitaeque asperitatibus bonum exi­
tum Oecumenicae Synodi iuvarent 240 
» Mart. 14 Universis gentibus datus ad iuvandum inceptum v. « Campagne con­
tre la faim», appetente ex omnibus nationibus Coetu de alen­
dis hominibus Vasingtonii habendo 344 
» Apr. 13 Universis christifidelibus, festum Resurrectionis Domini nostri Iesu 
Christi celebraturis 399 
XIII - NUNTIUS SCRIPTO DATUS 
1962 Dec. 8 Christifidelibus cunctoque populo Hungaricae nationis missus et a 
Sacris Praesulibus, qui primis Oecumenicae Synodi coetibus in­
terfuerunt, allatus 53 
II - ACTA IN MORTE IOANNIS PP. XXIII 
Recognitio exanimi corporis 474 
Rogitus sepulturae 479 
Sépulcrale Pontificis elogium ............ 483 
Funebris laudatio 490 
Legationes extra ordinem ad exsequias sollemniores 497 
Defuncti Pontificis testamentum 508 
Maeroris testimonia 511 
III - ACTA CONCLAVIS 
ELECTIONIS ET CORONATIONIS PAULI PP. VI 
Ratio clausurae Conclavis 585 
Oratio de eligendo Summo Pontifice 589 
Instructiones pro clausura, custodia et reseratione Conclavis . . 598 
Rogitus clausurae interioris Conclavis 603 
Instrumentum clausurae exterioris Conclavis 604 
Ordo Conclavis 609 
Actus acceptationis Summi Pontificatus 612 
Instrumentum reserationis Conclavis . 613 
Summi Pontificis homilia in die Coronationis 618 
Legationes extra ordinem ad Coronationis sollemnia .... 627 Index documentorum chronologico ordine digestus 1077 
IV - ACTA PAULI PP. VI 
I - EPISTULA APOSTOLICA 
PAG. 
196S Nov. 4 Summi Dei. - Ad Patriarchas, Primates, Archiepiscopos, Episcopos 
orbis catholici : quarto exacto saeculo post constituta a Concilio 
Oecumenico Tridentino sacra Seminaria 979 
II - ADHORTATIO APOSTOLICA 
196S Sept. 14 Cum proximus. - Ad universos Episcopos pacem et communionem 
cum Apostolica Sede habentes : de felici exitu Concilii Oecume­
nici Vaticani II precibus et paenitentiae operibus impetrando . 729 
III - LITTERAE APOSTOLICAE 
MOTU PROPRIO DATAE 
1963 Iul. 2 Ad Summi Pontificatus. - Privilegia quaedam conclavistis ecclesia­
sticis conceduntur 665 
IV - LITTERAE APOSTOLICAE 
1963 Iun. 27 Praesidium decusque. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ho­
nestatur ecclesia Beatae Mariae Virgini in Caelum Assumptae 
sacra, vulgo «Madonna del Monte» seu «Conadomini» appel­
lata et in urbe Calatayeronio posita 911 
» » » Quae hodie. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae pa­
roeciali Sancti Andreae Apostoli in urbe «Viareggio» confe­
runtur 913 
» Oct. 13 Summa gloria. - Venerabilis Dei Famulus Ioannes Nepomucenus 
Neumann e Congregatione Ssmi Redemptoris, Episcopus Phila­
delphiensis, Congregationis Sororum Philadelphiensium Tertii 
Ordinis S. Francisci fundator, Beatus renuntiatur 905 
» » 27 Crucis affixus. - Venerabilis Dei Famulus Dominicus a Matre Dei, 
sacerdos professus Congregationis Clericorum Excalceatorum 
Ssmae Crucis et Passionis D. N. I. C, Beatus renuntiatur . . 996 
» Nov. 3 Vos estis. - Venerabilis Dei Famulus Leonardus Murialdo, sacerdos, 
Piae Societatis a Sancto Ioseph fundator, Beatus renuntiatur . 1002 
» » 17 Lumen sanctitatis. - Venerabilis Dei Famulus Vincentius Romano, 
sacerdos saecularis, curio Turris Octavae, seu vulgo « Torre del 
Greco», Beatus renuntiatur . 1008 
V - EPISTULAE 
1963 Iun. 24 Quinquagesimum. - Ad Emum P. D. Alfonsum tit. S. Calixti 
S. R. E. Presbyterum Cardinalem Castaldo, Archiepiscopum 
Neapolitanum et Episcopum Puteolanum, decem ab inito Sa­
cerdotio implentem lustra 668 
» » 27 Mirabilis Deus. - Ad Revmum Patrem Basilium M. Heiser, Mode­
ratorem Generalem Ordinis Fratrum Minorum Conventualium, 
tertio exeunte saeculo ex quo S. Iosephus a Cupertino piissime 
obdormivit in Domino 736 
» Iul. 3 Ad Emum P. D. Franciscum S. R. E. Cardinalem Bracci, sexaginta 
ab inito Sacerdotio impletos annos celebraturum . . . . . 859 
» » 16 Sexagesimum. - Ad Emum P. D. Iosephum tit. S. Priscae S. R. E. 
Presb. Cardinalem da Costa Nunes, sexagesimum ab inito Sa­
cerdotio impletum annum celebraturum . 669 
» » 24 Quamvis prorsus. - Ad Emum P. D. Franciscum S. R. E. Cardina­
lem Roberti, Supremi Tribunalis Signaturae Apostolicae Prae­
fectum, decem lustra implentem ex quo Sacerdotio est auctus . 738 1078                      Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                                                                                PAG.
1963 Iul. 25            Tibi mox. - Ad Emum P. D. Ferdinandum tit. S. Eustaehii S. R. E.
                            Presbyterum Cardinalem Cento, Paenitentiarium Maiorem, octo­
                            gesimum natalem celebraturum 670
  » Aug. 24             Recens percepimus. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Card. Piz­zardo, Episcopum Albanensem et S. Congregationis Seminariis

                            et Universitatibus Studiorum praepositae Praefectum, ab inito
                            Sacerdotio sexagesimum annum celebraturum 739
  » Sept. ,12           Quod Apostolici. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Card. Tisse-
                            rant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et Sanctae Rufinae, Sacri Cardinalium Collegii Decanum et Collegio Praesidum Con­

                            cilii Oecumenici Vaticani II antistantem 740
 » » 14                 Horum temporum. - Ad singulos Catholicae Ecclesiae Episcopos ce­
                            terosque Patres Concilii Oecumenici Vaticani II: de Patrum
                            brandam 734 Conciliarium convocatione ad alteram Concilii sessionem cele­





                                              VI - ALLOCUTIONES
1968 Iun. 24            Ad Emum P. D. Card. vicaria potestate Urbis Antistitem; ad
                            Einum P. D. Card. Pro-Vicarium Generalem; ad Excfiium sacras
                            in Urbe vices gerentem, Excmos Episcopos Auxiliares, Revmos
                            Officiales Vicariatus, Urbis curiones eorumque adiutores, qui
                            Beatissimo Patri nuper electo obsequium significarunt ... 671
 » » »                  Ad Excellentissimis Viros e Legatorum apud Apostolicam Sedem
                            Coetu eorumque Adiutores, quos benigne Beatissimus Pater ad­
                            misit 645
 » » 29                 Ad Excellentissimum Virum Ioannem Goulart, Foederatarum Bra­siliae Civitatum Praesidem 647

 » » »                  Diurnariis scriptoribus e variis nationibus, ab Augusto Pontifice
                            recens electo comiter admissis 675
 » Iul. 1               Ad Maiestatis Suas Balduinum, Belgarum Regem, et Fabiolam Re­
                        Ad clarissimos Viros e Legationibus extra ordinem ad sollemnia ginam 648
 » » »                      Coronationis missos, quos in Sacello Sixtino Summus Pontifex

                            comiter excepit 641
 » » 2                  Ad Excellentissimum Virum Ioannem F. Kennedy, Foederatarum
                            Americae Septemtrionalis Civitatum Praesidem 649
 » » »                  Ad Excellentissimum Virum Edmundum de Valera, Hiberniae Prae­
                        Ad Excellentissimus Viros Leonidam Suzzi-Valli et Stelvium Monti-sidem 650
 » » 3                      roni, supremos Marinianae Reipublicae Moderatores, seu vulgo

                            « Capitani Reggenti » 651
 » » 8                 Ad honoratum Romanae Civitatis Moderatorem virosque e Muni­
                            cipii Administratorum Coetu, qui electo Summo Pontifici honoris
                            ac observantiae officium praestiterunt 678
 » » 9                  Emo Patri Card. Carolo Confalonieri, Pontificii Consilii pro Ame­
                            rica Latina Praesidi, ceterisque eiusdem Consilii et Consilii Epi­
                            scoporum Latini-Americam Excmis Praesulibus 680
 » » 10                Ad Excellentissimum Virum Yong-Sik Kim, ab exteris negotiis in
                            Republica Coreana Administrum 686
 » » 11                Ad Excellentissimum Virum U Thant, Consilii Nationum Unitarum
                        Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a iuvenibus e variis natio­Secretarium 652
 » » 23                     nibus, quaestiones acturis de re rustica 687

 » » 24                Ad Excellentissimum Virum Antonium Segni, Reipublicae Italicae
                            Praesidem 654
 » » 30                Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a Praesidibus Consilio­rum dioecesanorum Actionis Catholicae Societati moderandae . 689

 » Aug. 30             Moderatoribus atque Sodalibus Congregationis a Missione, qui
                            tertio et tricesimo Generali Conventui interfuerunt .... 744
 >•> » 31              Iis qui interfuerunt Coetui ex omnibus nationibus Romae habito;
                            Consilii Unitarum Nationum opera, de peregrinationibus dele­
                       Iis qui ex italico clero interfuerunt Coetui XIII per hebdomadam gationis causa susceptis, seu v. «tourisme» ....... 746
 » Sept. 6                  habito Urbeveti v. « di aggiornamento pastorale ...... 750Index documentorum chronologico ordine digestus 1079 
PAG. 
1963 Sept. 12 Ad Excellentissimum Virum Ioannem Leone, supremi Consilii publi­
cae rei administrandae in Italia Praesidem 755 
» » -17 Ad Excellentissimum Virum Conradum Adenauer, supremi Consilii 
publicae rei administrandae in Foederatis Germaniae Civitati­
bus Praesidem 756 
» » 20 Artis medendi studiosis, qui e plurimis nationibus interfuerunt 
Coetibus Romae habitis de Chirurgia generali et de Chirurgia 
cordis sanguinisque vasculorum 860 
» » 21 Ad Emos Patres Cardinales, Excmos Praesules, Revmos Praelatos 
ceterosque Romanae Curiae Officiales 793 
» » 27 Phthisiologis, qui interfuerunt septimo et decimo Coetui Internatio­
nali de ratione subsidiisque contra phthisiaci morbi vim adhi­
bendis 862 
» » 29 Ad Patres Conciliares habita, cum altera Oecumenicae Synodi sessio 
inclioaretur 841 
.» Oct. 1 Diurnariis scriptoribus publice missis, ut suos cives de rebus actis 
in Oecumenica Synodo certiores faciant 864 
» » 3 Delegatis e plurimis nationibus ceterisque qui interfuerunt Conven­
tui habito a Sodalitate v. d. « Association pour l'étude du pro­
blème mondial des Réfugiés » 867 
» » 5 Iis qui e variis nationibus interfuerunt Coetui Romae habito de 
arte medicinae v. d. « aérospatiale » 868 
» » 7 Ad Excellentissimum Virum Aden Abdul!a Osman, Reipublicae 
Somalae Praesidem 870 
» » 11 Habita in basilica Liberiana, die festo Maternitatis Beatae Mariae 
Virginis, anno exacto ab inchoato Concilio Oecumenico Vaticano 
secundo 872 
» » 12 Ad sodales Pontificii Collegii Sophorum, qui interfuerunt Coetui per 
hebdomadam habito, proposita quaestione : « Le rôle de l'analyse 
économétrique dans la formulation des plans de développement 
et l'étude des fluctuations économiques » 875 
» » 13 In Basilica Vaticana habita christifidelibus adstantibus, praesertim 
ex archidioecesi Philadelphiensi aliisque dioecesibus Foedera­
tarum Americae Septemtrionalis Civitatum, die qua Ven. Dei 
Famulus Ioannes Nepomucenus Neumann in Beatorum Caelitum 
album adscriptus est 915 
» » 17 Revmis Observatoribus Legatis, ad Oecumenicam Synodum missis 
ab Ecclesiis ab Apostolica Sede seiunctis 878 
» » 20 Habita in Petriana Basilica, ab ipso Summo Pontifice quattuorde­
cim Sacrorum Praesulum e variis terrarum orbis regionibus epi­
scopali consecratione peracta, cum dies celebraretur sacris Ec­
clesiae Missionibus iuvandis 1014 
» » 26 Excmis Praesulibus et clarissimis Viris e Consilio Generali Inter­
nationali Sodalitatis «Pax Christi» nuncupatae, Coetui Ro­
mae interfuturis 1018 
» » 27 In Basilica Petriana habita christifidelibus adstantibus, die qua 
Venerabilis Dei Famulus Dominicus a Matre Dei in Beatorum 
Caelitum album relatus est 1020 
» Nov. 3 Habita in Basilica Vaticana, Clero et christifidelibus adstantibus, 
iis praesertim qui Romam peregrinati sunt, ut sollemni ritui 
Beatificationis Venerabilis Famuli Dei Leonardi Murialdo inte­
ressent 1025 
» » 4 In Patriarchali Basilica Vaticana habita, in festo S. Caroli Borro­
maei, cum sollemnia celebrarentur, quarto exacto saeculo post 
constituta ab Oecumenica Tridentina Synodo sacra Seminaria 1030 
» » 17 In Basilica S. Clementis habita, ante sacrum Byzantinum Ritum ea 
in ecclesia peractum, ut terminarentur sollemnia ob undecim 
revoluta saecula ab adventu Sanctorum Cyrilli et Methodii in 
Magnam Moraviam 1035 
o » » Habita in Basilica Vaticana Clero et christifidelibus adstantibus, 
1 praesertim e Neapolitana archidioecesi, die qua Venerabilis Dei 
" Famulus Vincentius Romano in album Beatorum Caelitum ad­
scriptus est 1039 
» » 19 Ad Excellentissimum Virum Mwalimu Julium K. Nyerere, Tanga-
nyikensis Reipublicae Praesidem 1045 1080 Index documentorum chronologico ordine digestus 
VII - NUNTIUS RADIOTELEVISIFICAS 
PAG. 
1963 Sept. 26 A Summo Pontifice datus, centesimo septuagesimo quinto exeunte 
anno a constituto Vasingtonii catholico Athenaeo v. d. « George-
town-University », in Foederatis Americae Septemtrionalis Ci­
vitatibus 881 
VIII - NUNTII RADIOPHONICI 
1963 Iun. 22 E Sacello Sixtino ad universum Catholicum Orbem, postridie quam 
ad Summum Pontificatum Paulus VI est electus 570 
» Sept. » Civibus Canadensis nationis, ob celebratos dies de technica ratione 
ad vocem imaginesque per eléctricas undas diffundendas . . 883 
» Oct. 8 Datus a Beatissimo Patre, a moderatoribus Stationis Radiophoni­
cae Lausannensis rogato, ob inceptum v. d. «La semaine mon­
diale de la radio» 884 
» » 12 Christifidelibus Foederatarum Mexici Civitatum, antequam Sum­
mus Pontifex exstruendi in Urbe Collegii Mexicani auspicalem 
lapidem fausta precatione lustraret 886 
» Nov. 6 Catholicis Hollandiae, festum Sancti Villibrordi, illius regionis apo­
stoli, celebraturis 1045 
IX - NUNTII SCRIPTO DATI 
1963 Iul. 18 Ad Emum P. D. Radulfum S. R. E. Card. Silva Henriquez, Archie­
piscopum Sancti Iacobi in Chile, cum nova statio radiophonica 
v. «Radio Chilena» aetherias elicere undas coepisset . . . 692 
» » 20 Ad Excmum P. D. Benedictum Printesis, Archiepiscopum Athenien-
sem, iuvenibus exploratoribus, v. «Boy-scouts», ex universo 
terrarum orbe Marathona convenientibus, Coetui XI v. « Jambo­
ree» interfuturis 757 
» Aug. 30 Ad populum Vietnamensem, cum civium concordia in illa natione in 
grave adduceretur discrimen . 759 
X - NUNTII TELEGRAPHICI 
1963 Iul. 27 Ad Excmum P. D. Iosephum Ujcié, Archiepiscopum Belogradensem, 
Scopiensis dioecesis regione ingenti terrae concussu vastata . 693 
» Aug. 5 Ad Excmos Viros : Foederatarum Americae Septemtrionalis Civita­
tum Praesidem ; supremi Consilii publicae rei administrandae in 
Anglia Praesidem ; publicae rei Moderatorem in Foederatis Rus-
siarum Civitatibus; Consilii Nationum Unitarum Secretarium 
generalem 760 
» Oct. 10 Ad Excmum P. D. Ioachimum Muccin, Episcopum Feltrensem et 
Bellunensem, quibusdam illius regionis oppidis immani aquarum 
alluvione vexatis obrutisque 888 
» Nov. 2 Ad Excmum P. D. Paulum Nguyen Van Binh, Archiepiscopum Saigo-
nensem, missus ob lacrimabiles eventus qui in Vietnamensi na­
tione acciderunt 1047 
XI - RESCRIPTUM 
1963 Iun. 27 Pro altera ineunda Sessione Sacrosancti Oecumenici Concilii Va­
ticani II 581                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                        1081



                          V - ACTA SS. CONGREGATIONUM






                                    I - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS
                                                                                                                  PAG.
1962     Maii       S    Chillanensis - Talcensis - Linarensis. - Decretum de finium immuta­
  »      Iun.       4        tione 54
                         Birminghamiensis - North antoniensis. - Decretum de mutatione finium . . . . . . . . . . 108

  »        »        9    Maceratensis. - Decretum de erectione dignitatis Archipresbyte­
                             ratus in Capitulo cathedrali 173
  »       Iul.      2    Diniensis. - Decretum de concathedralis erectione . ... . 174
  »      Aug.      20    S. Mariae - Uruguaianensis. - De mutatione finium dioecesium . 246
  »        »        »    Olindensis et Recifensis-Nazarensis in Brasilia -Caruaruensis -
                             Pesqueirensis. - Decretum de mutatione finium dioecesium . . 346
  »      Nov.      16    Ouneensis et Montis Regalis in Pedemonte. - Decretum de muta­
                             tione finium dioecesium 406
  »      Dec.       8   Reipublicae Dominicanae. - Nominatio Vicarii Castrensis ... 55
  »        »        »    Tacnensis. - Decretum de erectione dignitatum Archidiaconatus et
                             Cantoratus in Capitulo cathedrali 408
  ».       »      15    Augustodunensis. - Decretum de tribuendo titulo Abbatiae Clunia-
                             censis 348
1963     Ian.       6   Jadrensis-V eglensis. - Decretum de mutatione finium .... 409
  »     Mart.     25    Jalapensis - Huajuapanensis - Tehuacaniensis. - Decretum de finium
                        Jadrensis - Ragusinae. - Decretum de mutatione finium . . . 836 immutatione 773
  »      Apr.       8
 »         »      22    Seccoviensis. - Decretum de mutatione nominis dioecesis . . . 775
  »        »      29    De Rio Branco (Roraimensis). - Decretum de mutatione nominis
                             praelaturae «nullius» 837
         Iul.     13    Perusinae et Arretinae. - Decretum de mutatione finium . . . 1049 Decretum circa praescripta cann. 534 § 1 et 1532 § 1, n. 2 C. I. C. 656
  »        »      30
  »      Aug.       1   Arretinae et Sanctae Mariae Montis Oliveti Maioris. - Decretum de
                             mutatione finium 1051
  »     Sept.       6   Evansvicensis. - Decretum translationis Cathedrae episcopalis . . 958



                                  II - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE
1962     Dec.     28    Kayensis - Sancti Ludovici Senegalensis. - Decretum de mutatione
                             finium 175
1963     Ian.     25    Laguatensis - Qaoënsis. - Decretum de mutatione finium .... 176
  »     Mart.       5   Sanctae Mariae Angelorum - Araucaniaënsis. - Decretum de muta­
                             tione finium 349
 »       Apr.     19    Hollandiae - Manolcwariensis. - Decretum de commutatione finium . 410
 »       Iun.     28    Hollandiae (Kotabaruensis). - Decretum de nominis mutatione . . 717
 »      Aug.        2   Yolaënsis - Maiduguriensis. - Decretum de mutatione finium . . . 776



                                       III - SACRA CONGREGATIO RITUUM
1962     Apr.       6    Comen, seu Mediolanen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venerabilis Servi Dei Aloisii Guanella, sacerdotis, fundatoris

                             Congregationum Servorum a Charitate et Filiarum a S. Maria
                             Providentiae 110
 »       Iul.       7   Matriten. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venerabilis
                             Servae Dei Antoniae Mariae a Misericordia, fundatricis Insti­
                             tuti Sororum Oblatarum a Ssíño Redemptore 177
 »         »      15    Bergomen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venerabilis
                             Servi Dei Aloisii Mariae Palazzolo, sacerdotis saecularis, fun­
                             datoris Instituti Sororum Paupercularum 181
1963 Febr. 25 Baltimoren. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis
                             Servae Dei Annae Elisabeth Bayley viduae Seton, fundatricis
                             Instituti Filiarum a Caritate S. Ioseph in America Septen­
                             trionali 248

     69 - ACTA, vol. V, n. 18. — 31-12-1963.1082- Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1963 Febr. 25 PMladelphien. seu Budovicen. - Decretum de miraculis pro beatifica­
tione Venerabilis Servi Dei Ioannis Nepomueeni Neumann, e 
Congregatione Ssmi Redemptoris, Episcopi Philadelphiensis, 
fundatoris Congregationis Sororum Philadelphiensium Tertii 
Ordinis S. Francisci . 350 
» » » Lugdunen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venerabilis 
Servae Dei Paulinae Mariae Jarieot, fundatricis Operum Propa­
gationis Fidei et Rosarii Viventis III 
» Mart. 7 Bergomen. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Aloisii Mariae Palazzolo, sacerdotis saecularis, fun­
datoris Instituti Sororum Paupercularum 250 
» » a Baltimoren. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Ser­
vae Dei Elisabeth Annae Bayley, viduae Seton, fundatricis Con­
gregationis Sororum a Caritate S. Ioseph in America . . . 353 
» » » Neapolitana seu Pinnen. - Decretum de miraculis pro beatificatione 
Venerabilis Servi Dei Nuntii Sulprizio, adulescentis laici . . 414 
» » » PMladelphien. seu Budovicen. - Decretum de tuto pro beatificatione 
Venerabilis Servi Dei Ioannis Nepomueeni Neumann, e Congre­
gatione Ssmi Redemptoris, Episcopi Philadelphiensis, fundato­
ris Congregationis Sororum Philadelphiensium Tertii Ordinis 
S. Francisci 417 
» » is Bergomen. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Servi 
Dei Aloisii Mariae Palazzolo, sacerdotis saecularis, fundatoris 
Instituti Sororum Paupercularum 355 
» Sept. 6 Neapolitana seu Pinnen. - Decretum de tuto pro beatificatione Vene­
rabilis Servi Dei Nuntii Sulprizio, adolescentis laici .... 777 
» » i2 Decretum de mozzetta in Oecumenici Concilii sessionibus deferenda 779 
» » 24 Decretum de collecta imperata « de Spiritu Sancto » tempore Concilii 838 
» Oct. 5 Taurinen. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Leonardi Murialdo, sacerdotis et fundatoris Piae So­
cietatis a Sancto Ioseph 890 
» » » Romana seu Vestmonasterien. - Decretum de miraculis pro beati­
ficatione Venerabilis Servi Dei Dominici a Matre Dei, sacerdotis 
professi Congregationis Clericorum Excalceatorum Ss. Crucis et 
Passionis D. N. I. C 893 
» » » Neapolitana. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Vincentii Romano, sacerdotis saecularis, parochi tunc 
Herculani, hodie Turris Octavae, v. «Torre del Greco» .. . 895 
» » ig Romana seu Vestmonasterien. - Decretum de tuto pro beatificatione 
Venerabilis Servi Dei Dominici a Matre Dei, sacerdotis professi 
Congregationis Clericorum Excalceatorum Ssmae Crucis et Pas­
sionis D. N. I. C 959 
» » » Taurinen. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Servi 
Dei Leonardi Murialdo, sacerdotis et fundatoris Piae Societatis 
Taurinensis a S. Ioseph 962 
» » » Neapolitana. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Servi 
Dei Vincentii Romano, sacerdotis saecularis, parochi loci Her­
culani, modo Turris Octavae, vulgo « Torre del Greco »... 963 
IV - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS 
1962 Nov. 15 Decretum. Studium Theologicum a S. Thoma Aquinate, Bononiae 
existens, ad Theologicam Facultatem Pont. Athenaei «Angeli­
cum» de Urbe adgregatur 357 
1963 Aug. 10 Decretum. Deustensis Studiorum Universitas Ecclesiae in civitate 
Flaviobrigensi (Bilbao) canonice constituitur 780 
» » 22 Decretum. Studium Theologicum Collegii Internationalis Clare­
tiani in Urbe Facultati Sacrae Theologiae Pontificiae Universi­
tatis Lateranensis aggregatur 781                              Index documentorum chronologico ordine digestus                                             1083


                                    VI - ACTA TRIBUNALIUM







                                             SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                                                                                          PAG.
1963 Ian. 9 Invocatio ad. Beatam Mariam Virginem Indulgentiis ditatur . . 56
  » Iun. 27 Indulgentiae Apostolicae, quas Summus Pontifex Paulus Pp. VI
                               benigne concessit christifidelibus, qui aliquod pietatis vel reli­
                               gionis obiectum, a Se vel a sacerdote potestatem habente bene­
                               dictum, possident ac peculiaribus imperatis condicionibus sa­
                               tisfecerint 657
  » Iul. 18 Oratio pro Missionibus a sacerdotibus recitanda Indulgentiis ditatur 659
  » Oct. 3 Oratio pro felici exitu Concilii Oecumenici Vaticani II, a Summo
                               Pontifice Paulo Pp. VI exarata, Indulgentiis ditatur . . . 898
  » ' » 28 Oratio pro Oecumenico Concilio Vaticano II a clericis recitanda Indulgentiis ditatur 1053





                                               II - SACRA ROMANA ROTA

                          Citationes edictales:
1963 Mart. 6 BruMynien. - Nullitatis matrimonii (Me Clean-Mc Kenzie) . . 360 » » 12 Medellen. - Nullitatis matrimonii et dispensationis (Valencia-

                               Charbonnier) 361
  » » 26 Florentina. - Nullitatis matrimonii (Papini - Guarducci) ... 362
  » Apr. 17 Carduben, in Argentina. - Nullitatis matrimonii (Cano - Torti) . 419
  » Mai| 4 Sacramenten. - Nullitatis matrimonii (Forbes - Potter) .... 420
  » » 6 Plymuthen. - Nullitatis matrimonii (Urso - Marengo) 421
  » » » Brentwooden. - Nullitatis matrimonii (Lyons - Benett) .... 462
  » » 7 Berolinen. - Nullitatis matrimonii (Promotor Iustitiae - Jung -
                               Klema) 463
  » » ; 29 Pacen, in Bolivia. - Nullitatis matrimonii (Promotor Iustitiae - Dei
                               Carpio - Guevara) 661
  » Nov. 9 Portlanden, in Oregon. - Nullitatis matrimonii (Ryan - Johnson) . 1054
