                                                                   II

                                 INDEX DOCUMENTORUM
               CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS


                                         I - ACTA PII PP. XII







                                                 I - LITTERAE ENCYCLICAE

 1957 Apr. 21 Fidei donum. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates,
                                    Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios,
                                   pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes: De
                                   Catholicarum Missionum condicionibus praesertim in Africa 225
   » Maii 16 Invidi athletae. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates,
                                   Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios, pa­
                                   cem et communionem cum Apostolica Sede habentes: Saeculo
                                   exacto tertio a glorioso S. Andreae Bobolae martyrio . . 321
   » Sept. 8 Miranda prorsus. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                                   tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios
                                    pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes: de
                                   re Cinematographica, Radiophonica ac Televisifica .... 765





                                                 II - EPISTULA ENCYCLICA

1957 Iulii 2 Le pèlerinage de Lourdes. - A Nos très chers Fils le Cardinal
                                   Achille Liénart, Evêque de Lille, le Cardinal Pierre Gerlier,
                                   Archevêque de Lyon, le Cardinal Clément Eoques, Arche­
                                   vêque de Rennes, le Cardinal Maurice Feltin, Archevêque de
                                   Paris, le Cardinal Georges G rente, Archevêque-Evêque du
                                   Mans, et à tous nos vénérables Frères les Archevêque et le»
                                   Evêques de France, en paix et communion avec le Siège
                                   Apostolique
                              Primo exeunte saeculo ex quo Immaculata Virgo Maria in La­
                                   purdensi specu se conspiciendam dedit 605





                                        III - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1956 Mar. 26 GOIASENSIS-BANANALENSIS (Goiasensis). Quo gaudio. - Distractis
                                   quibusdam territoriis ab archidioecesi Goiasensi et a prae­
                                  latura « nullius » Bananalensi, nova dioecesis constituitur
                                  «Goiasensis» cognominanda 179
  ' » » IATAIENSIS. Quo aptiori. — Praelatura « nullius » Iataiensis ad
                                  dioecesis gradum et dignitatem evehitur 1821060                            Index documentorum chronologico ordine digestus



1956 Mar. 26 GOIASENSIS (Goianiensis). Sanctissima Christi. - Exstincta Goia-
                                     sensi Metropoli, nova efficitur archidioecesis, « Goianiensis »
                                     appellanda, quae caput erit novae eiusdem nominis provin­
                                     ciae ecclesiasticae 184

   » » » GOIASENSIS - S. IOSEPHI DE ALTO TOCANTINS (Uruassuensis).

                                      Cum territorium. - Exstinctis Goiasensi archidioecesi et prae­
                                     latura « nullius » S. Iosephi de Alto Tocantins, nova quaedam
                                      dioecesis efficitur « Uruassuensis » appellanda 188

  » » » BANANALENSIS - PORTUS NATIONALIS - S. IOSEPHI DE ALTO TO­

                                      CANTINS (Cristalandiensis). Ne quid filiis. - Bananalensis
                                     praelatura « nullius » ad nihilum redigitur, ex eiusque, et alia­
                                     rum Ecclesiarum territorio nova efficitur praelatura « nul­
                                     lius » Cristalandiensis 191
                         » S. IOSEPHI DE ALTO TOCANTINS - GOIASENSIS (Formosensis). Ad

                                    f acilius. - Distractis quibusdam territoriis ab archidioecesi
                                     Goiasensi et a praelatura « nullius » S. Iosephi de Alto To­
                                     cantins, nova praelatura « nullius » constituitur « Formosen­
                                      sis » appellanda 194
  » Maii 29 BOGOTENSIS (Girardotensis). Quandocumque amplo. - Ab Archi­
                                     dioecesi Bogotensi quaedam distrahantur territoria, ex qui­
                                     bus nova dioecesis efficitur, « Girardotensis » nuncupanda 49
  » Iunii 25 DALOAENSIS (Gagnoaensis). Sanctissimum. - E dioecesi Da-
                                     loaensi quaedam regiones detrahuntur, quibus nova quae­
                                     dam dioecesis constituitur, «Gagnoaensis» appellanda . . 113
   » Iulii 2 S. LUDOVICI ET ALIARUM (Civitatis Ieffersoniensis, Campifontis -
                                      Capitis Girardeauensis, Kansanopolitanae - S. Iosephi). Ex
                                     quo die. - Ab archidioecesi S. Ludovici ab aliisque Ecclesiis
                                     quaedam territoria distrahuntur, quibus duae novae dioe­
                                      ceses constituuntur: « Civitatis Ieffersoniensis » et « Campi­
                                     fontis - Capitis Girardeauensis ». Kansanopolitana vero dioe­
                                     cesis in posterum « Kansanopolitana - S. Iosephi » appel­
                                     labitur 52

  » » 20 PHILADELPHIENSIS (Stanfordensis). Optatissimo unitatis. - Di­
                                     viso Apostolico Philadelphiae exarcatu, novus conditur,
                                      « Stanfordensis » appellandus 116.
   » Aug. 3 PATNENSIS (De Bhagalpur). Etsi hoc tempore. - A Patnensi dioe­
                                     cesi, in India, quaedam separantur territoria e, quibus nova
                                     efficitur apostolica praefectura «de Bhagalpur» 119

  » » H PAMPILONENSIS. Decessorum Nostrorum. - Dioecesis Pampilo­
                                     nensis ad gradum et dignitatem metropolitanae Ecclesiae
                                     elevatur; nova insuper provincia ecclesiastica constituitur,
                                      « Pampilonensis » nuncupanda 121
  » » 15 GRONINGENSIS. Oroningensi Ecclesia. - In Ecclesia Cathedrali
                                      Groningensi Canonicorum Collegium constituitur 257
   » » » ROTERODAMENSIS. EX vetusto. - In Roterodamensi dioecesi Cano­
                                      nicorum Collegium conditur 260
  » Sept. 16 ZACAPENSIS (SS. Domini Nostri Iesu Christi de Esquipulas). Cum

                                      Christus. - Curia seu municipium de Esquipulas a dioecesi
                                      Zacapensi distrahitur atque nova praelatura « nullius » con­
                                      stituitur, « SS. Domini Nostri Iesu Christi de Esquipulas »
                                      cognominanda 331
   » Oct. 23 DE SANTOS. Qui Dei consilio. - In Cathedrali templo dioecesis
                                      de Santos Canonicorum Collegium constituitur 334
   » Nov. 3 WINNIPEGENSIS. Hanc Apostolicam Sedem. - In regione Canadia                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                   1061


                                  provincia ecclesiastica conditur pro Ruthenis Byzantini ritus.
                                  Exarchatus Apostolicus Winnipegensis, praeterea, ad gra­
                                  dum et dignitatem Sedis metropolitanae evehitur; Edmonto-
                                  nensis vero, Torontinus, et Saskatoonensis ad gradum et
                                  dignitatem Eparchiae extolluntur 262
1956 Nov. 11 SAMARAIENSIS. Summo gaudio. — Apostolica Praefectura Sama-
                                  raiensis ad gradum Apostolici Vicariatus perducitur, nomine
                                  ac finibus immutatis 264
  » » » DE AITAPE (Aitapensis). Laetissime semper. - Apostolica Prae­
                                  fectura de Aitape ad gradum evehitur Apostolici Vicariatus,
                                  « Aitapensis » nomine 266
  » » 14 MAROQUIENSIS (Tingitanae). Qui, Beo disponente. - Apostolicus
                                  Vicariatus Maroquiensis ad gradum Archidioecesis evehitur,
                                  « Tingitanae » appellandae 336
  » Dec. 10 WAYKE CASTRENSIS (Gariensis). Postulant quandoque. - A dioe­
                                  cesi Wayne Castrensi quaedam territoria distrahantur, qui­
                                  bus dioecesis constituitur, « Gariensis » cognominanda . . 385
  » » 17 TRUXILLENSIS - CAIAMARCENSIS (Chiclayensis). Stetti materfami-
                                  Kas. - Dismembratis e Truxillensi et Caiamarcensi Ecclesiis
                                  territoriis, nova conditur dioecesis, « Chiclayensis » appel­
                                  landa 388
  » » 19 G-ARUENSIS (Palaënsis). Qui Christo. - A G-aruensi dioecesi, in
                                  Africa Aequatoriali Gallica, quoddam distrahitur territo­
                                  rium, ex quo nova conditur Apostolica Praefectura « Pa­
                                  laënsis » 391
1957 Ian. 18 VACCARIENSIS. Qui vicaria. - Praelatura «nullius» Vaccariensis
                                  ad gradum et dignitatem dioecesis evehitur 393
  » » 19 SS. ASSUMPTIONIS - VILLARICENSIS (S. Ioannis Baptistae a Mis­
                                  sionibus). Qui mandatum. - Ab archidioecesi SS. Assumptio­
                                  nis et a dioecesi Villaricensr quaedam territoria separantur,
                                  e quibus nova dioecesis conditur, « S. Ioannis Baptistae a
                                  Missionibus » appellanda 395
  » » 21 CHONGIUENSIS. In apostolica. - Apostolica Praefectura Chon-
                ^ giuensis in Corea, ad dignitatem perducitur Apostolici Vi­
                                  cariatus 398
              » » VILLARICENSIS - SS. CONCEPTIONIS IN PARAGUAY (SS. Incarna­
                                  tionis et Paranensis Superioris). Dum insano - Separatis qui­
                                  busdam regionibus a dioecesibus Villaricensi et SS. Con­
                                  ceptionis, in Paraguay, nova formatur praelatura « nullius »
                                  SS. Incarnationis et Paranensis Superioris 70!
   » » » KVANGIUENSIS. Nil gratius. - Apostolica Praefectura Kvan-
                                  giuensis ad gradum perducitur Vicariatus Apostolici, ser­
                                  vatis nomine finibusque 704
   » » » DAKARENSIS - ZIGUINCHORENSIS (Kaolackensis), Firmissima
                                  ubertatis. - Quaedam e Dakarensi Archidioecesi Dioecesique
                                   Ziguinchorensi distracta territoria in novae formam redigun­
                                  tur Apostolicae Praefecturae, « Kaolackensis » nuncupandae 706
   » » » TAIKUENSIS (Pusanensis). Quandoquidem novas. - Ab Apostolico
                                  Vicariatu Taikuensi, in Corea Meridionali, quaedam terri­
                                  toria detrahuntur, quibus novus Vicariatus constituitur,
                                  « Pusanensis » appellandus 708
  » Febr. 11 DE ARGENTINA. Quandoquidem adoranda. - In Republica Argen­
                                  tina duodecim novae dioeceses constituuntur provincia-
                                  rumque dispositio varie immutatur 6531062                             Index documentorum chronologico ordine digestus


1957 Febr. 15                   UMTALIENSIS. Quod Christus Iesus. — Apostolica Praefectura
                                      Umtaliensis ad gradum dioecesis extollitur eodem nomine
                                     iisdemque finibus servatis 710
                         23     COLONIENSIS - PADERBORNENSIS - MONASTERIENSIS (Essendien-
                                      sis). Germanicae gentis. - E tribus Ecclesiis Coloniensi, Pader-
                                      bornensi et Monasteriensi, detractis quibusdam territoriis,
                                      nova dioecesis efficitur, cuius nomen erit « Essendiensis » 993
           Mart. 18             IBAGUENSIS (Espinalensis). Qui supremum imperium. - A dioe­
                                      cesi Ibaguensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova
                                      dioecesis efficitur, «Espinalensis» cognominanda 712

                                MEDELLENSIS (Sonsonensis). In apostolici muneris. - Ab archi­
                                      dioecesi Medellensi quaedam territoria detrahuntur, quibus
                                      diócesis conditur, « Sonsonensis » appellanda 715
           Apr.                 NAMPULENSIS (Portus Ameliae). Quandoquidem Nobis. - Nam-
                                      pulensis dioecesis dividitur, novaque ex ea dioecesis consti­
                                      tuitur, « Portus Ameliae » appellanda 813

                                BRUKLYNIENSI - NORVICENSIS (Petropolitana in Insula Longa).
                                      Dum hodierni. - A Bruklyniensi dioecesi quaedam territoria
                                      separantur, ex quibus nova efficitur dioecesis « Petropoli­
                                      tana in Insula Longa »; quaedam vero pars Norvicensi dioe­
                                      cesi adiungitur 816

                                ARCIS DELPHINI (Tulearensis). Gum id ob temporum. - Ex dioe­
                                      cesi Arcis Delphini, in Insula Madagascaria, quaedam occi­
                                      dentalis territorii pars distrahitur, qua nova efficitur dioe­
                                      cesis « Tulearensis » nuncupanda 945

                                ARCIS DELPHINI (Farafanganensis). Sacratissima verba. - De­
                                      tractis aliquot territoriis a dioecesi Arcis Delphini, nova dioe­
                                      cesis constituitur « Farafanganensis » appellanda 947

                                QUITENSIS (Conchensis in Aequatore). Quasi mater dulcissima. -
                                      Dioecesis Conchensis in Aequatore, a Quitensi provincia di-
                                      stracta, ad gradum perducitur Metropolitanae Ecclesiae,
                                      atque caput novae ecclesiasticae provinciae efficitur ... 818
                                CAURIENSIS (Cauriensis - Castrorum Caeciliorum). Cum eae. -
                                      Templum Castrorum Caeciliorum ad gradum et dignitatem
                                      Concathedralis evehitur, cuius titulus dioecesi Cauriensi ad­
                                      nectitur, quae ideo, mutato nomine, in posterum « Caurien­
                                      sis - Castrorum Caeciliorum » nuncupabitur 821
                         10     CHIHUAHUENSIS (Civitatis Iuarezensis). In similitudinem. - Divi­
                                      sis a Chihuahuensi dioecesi quibusdam territoriis, fit ex ipsis
                                      nova Ecclesia « Civitatis Iuarezensis » 885
                         12     LIMANAE (Yauyosensis). Expostulanti venerabili. - Ab archi­
                                      dioecesi Limana quaedam territoria detrahuntur, quibus
                                      nova praelatura « nullius » constituitur, « Yauyosensis » ap­
                                      pellanda 881
                        28      FOROIULIENSI (Foroiuliensis - Tolonensis). Qui arcana Dei. -
                                      Sedes Cathedralis Foroiuliensis Tolonem transfertur, dato
                                      sive Cathedrali Templo sive Episcopo titulo « Foroiuliensi -
                                      Tolonensi »; aedes vero quae fuit adhuc Cathedralis, in po­
                                      sterum Concathedralis titulo decorabitur 883
           Iunii                EMERITENSIS IN VENEZUELA (Truxillensis in Venezuela). In

                                      maximis o-ßcii. - Ab archidioecesi Emeritensi in Venezuela
                                      certa quaedam regio separatur, qua nova dioecesis efficitur,
                                      « Truxillensis in Venezuela » cognominanda 996                               Index documentorum chronologico ordine digestus 1063


1957 Nov. 1 Primo exacto saeculo. - Iubilaris Indulgentia iis conceditur qui
                                  Massabielensem specum prope Lapurdum, a die xi mensis
                                  Februarii anni MCMLVIII ad diem integrum xi eiusdem
                                  mensis insequentis anni MCMLIX, pie statisque condicioni­
                                  bus inviserint 1051





                                                    IV - MOTU PROPRIO

1957 Mar. 19 Sacram Communionem. - Indulta a Constitutione Apostolica
                                  «Christus Dominus» extenduntur 117
  » Iunii 2 Cleri sanctitati. - De ritibus orientalibus, de personis pro Eccle­
                                  siis Orientalibus 433





                                              V - LITTERAE APOSTOLICAE

1956 Ian. 14 Bonna, Germaniae urbs. — Basilicae Minoris honoribus privile­
                                  giisque decoratur Templum Paroeciale Sanctorum Casu, Flo-
                                  rentii et Sociorum in urbe Bonna, Archidioecesis Coloniensis,
                                  exstans 56
  » Mar. 1.6 Vinea Domini. - Templum S. Martini, Ep. et Conf. in oppido
                                  « Weingarten », dioecesis Eottenburgensis, Basilicis Minori­
                                  bus accensetur 57
  » Apr. 6 Augustae Trinitati. - Paroeciale Templum in urbe Berna, dioe­
                                  cesis Basileensis et Luganensis, Sanctissimae Trinitati dica­
                                  tum Basilicae Minoris titulo ac privilegiis cohonestatur . . 59
              » 20 Honesta"quaelibet. - Sancti Martyres Claudius, Nicostratus, Sym-
                                  phorianus, et Simplicius Patroni Caelestes Lapicidarum et
                                  Marmorariorum declarantur 61
    > Maii 4 Si quocumque. - Sanctus Bonifatius, Ep. et M., in praecipuum
                                  apud Deum Caelestem Patronum totius dioecesis Gronin-
                                  gensis eligitur 123
                        5 Beata Maria Virgo Immaculata Caelestis Patrona aeque princi­
                                  palis cum Sancto Ioseph eiusdem Sponso, Opificum Patrono,
                                  totius Resistentiae dioecesis proclamatur ......... 28
   > » » Beata Maria Virgo Immaculata praecipua Patrona Caelestis
                                   Ketaënsis dioecesis et sanctus Michael Archangelus eiusdem
                                  dioecesis Patronus aeque principalis declarantur 29

              > » Guastallensis dioeceseos. - Ad dignitatem et honorem Basilicae
                                  Minoris evehitur Ecclesia paroecialis Sancti Marci Evange­
                                  listae oppidi vulgo « Boretto », in G-uastallensi dioecesi ... 125
              » 11 Beligione sanctum. - Ecclesia Sancti Francisci Xaverii in Urbe
                                  « Dyersville », archidioecesis Dubuquensis, Basilicae Minoris
                                  titulo honoribusque augetur 196
   » » 25 Basilicae Minoris honoribus ac privilegiis afficitur abbatialis
                                  Ecclesia B. Mariae V. in Caelum Assumptae sacra, in pago
                                  « Novacella » Brixinensis dioecesis 30

  » » » Veneranda Christi Domini. - Basilicae Minoris honoribus deco­
                                  ratur ecclesia Christo patienti dicata et vulgo « El Señor de
                                  Monserrate » nuncupata, in Bogotensi archidioecesi exstans 198
   » Iunii 8 Sideribus recepta. - Beata Maria V. in Caelum Assumpta, vtdgo
                                  « Nossa Senhora de Lapa » appellata, praecipua Patrona
                                  dioecesis Arassuahyensis constituitur 1271064                        Index documentorum chronologico ordine digestus


1957 Iunii 22 Memorandus erit. - Beata Maria V. « Regina » in praecipuam
                                Patronam atque Sanctus Pius X, Papa et Confessor, in Pa­
                                tronum secundarium pro tota Desmoinensi dioecesi eliguntur 268
  » » 24 Urbs Blesae. - Templum in honorem Nostrae Dominae a S sma
                                Trinitate, in urbe ac dioeces i B lesensi exstans, privilegiis
                                Basilicae Minoris honestatur 270
  » Iulii 2 Quo satius novae. — Sanctus Laurent us, Martyr, praecipuus cae­
                                lestis Patronu s totius Roterodamensis dioecesis declaratur 271
  » » 6 Mutinam addictam. - Abbatiale Templum, Sancto Petro Apo­
                                stolo sacrum, Mutinensi in Urbe, honoribus Basilicae mino­
                                ris insignitur 399
  » » 8 Carmina sacra. - Sanctus Dominicus Savio, Conf., Caelestis
                                Puerorum Cantorum Patronus eligitur. 199
  » » 20 Arcanas terrae. - Spelaeologorum Italicorum Patronus Caelestis
                                constituitur Sanctus Benedictus Abbas 401
  » Aug. 30 Antiquis laudibus. - Sanctus Alfonsus Maria De Ligorio, Ep.
                                Conf. et Eccl. Doctor, Caelestis Patronus aeque Principalis
                                cum Sancto Prisco, Ep., totius dioecesis Nucerinae Paga­
                                norum eligitur 717
  » Oct. 19 Laudativa nuntia. — Sanctus Bernardinus Senensis omnium ex
                                Italia nuntii laudativi vulgatorum, vulgo « Publicitari »,
                                Patronus Caelestis eligitur 718
  » Nov. 25 Pauper et humilis. - Sanctus Pius Pp. X Patronus Caelestis,
                                aeque principalis cum Sancto Liberale, dioecesis Tarvisinae
                                constituitur 720
  » Dec. 10 Arctis in rebus. - Atlantensis Dioecesis B. Maria V. ab Immacu­
                                lato Corde in Patronam praecipuam et S. Pius PP. X in Pa­
                                tronum minus principalem eliguntur , . 888
  » » 27 Providentis Dei. •-• Unio utriusque partis Ordinis Filiarum Ma­
                                riae Dominae Nostrae, sub appellatione « Ordinis Societatis
                                Mariae Dominae Nostrae », confirmatur 889
1957 Ian. 16 Opere nobilissimum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris di­
                                tatur Templum Sancti Francisci Asisinatis Ferrariae exstans 721
  » » 25 Regnum Mariae. - Beata Virgo Maria, « Domina Nostra Ara-
                                biae » appellata, caelestis apud Deum Patrona declaratur
                                Vicariatus Apostolic i Kuvaitensis 894
  » Febr. 8 Turrita moles. - Ecclesia Cathedralis Durangensis titulo Basili­
                                cae Minoris exornatur 723
  » » 16 Quae a Christianis. - Beata Maria V. sub nomine «Nuestra Se­
                                ñora de la Misericordia » in Ecclesia Paroeciali loci « Canet
                                de Mar » « venerata, Patrona Caelestis declaratur universae
                                regionis, quae « Comarca del Maresma » appellatur, intra
                               fines Gerundensis dioecesis 896
  » » 22 Salutiferae Crucis. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Minoris
                                evehitur Ecclesia paroecialis S. Crucis in oppido, vulgo
                                « Torre del Greco » appellato, exstans, Neapolitanae Archi­
                                dioecesis 724
  » Mart. 19 Debitum in Iesum Christum. - Sanctus Ioseph, Deiparae Sponsus,
                                caelestis praecipuas patronus universae nationis Peruvianae
                                constituitur . . 998
  » » 29 Catholici populi. — Ad dignitatem et honorem Basilicae Minoris
                               evehitur paroecialis Ecclesia B. Mariae V. Matris Dolorosae,
                                in loco vulgo « Dreieichen », intra fines dioecesis Sancti
                                Hippolyti 950                                Index documentorum chronologico ordine digeetus                                                       1065


1957 Mart. 29 Reginam ac Dominam. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris
                                    ditatur Sanctuarium B. Mariae V. de Oropa, intra fines Bu-
                                    gellensis dioecesis . 951
  » » 29 Ex quo in vertice. - Beata Maria Virgo « De Monte Laeto » (Mon-
                                    tallegro) eligitur praecipua apud Deum patrona paroeciarum
                                   vulgo « San Lorenzo della Costa » et « Canevale », in dioecesi
                                   Clavarensi 1000
  » » 29 Eximiis laudibus. — Templum paroeciale B. Mariae V. in urbe
                                   Sanctae Fidei de G-uanajuato, intra dioecesis Leonensis fines,
                                   Basilicae Minoris titulo ac dignitate afficitur 1002
  » Maii 9 Laeta fructuum copia. - Internuntiatur a Apostolica in Imperio
                                   Aethiopico erigitur 825
  » » 26 '« Amictu variegato induta ». - Venerabilis Dei Famula Maria a
                                   Providentia, in saeculo appellata Eugenia Smst, virgo, Insti­
                                   tuti Sororum A uxiliatricum Animatum in Purgatorio degen­
                                   tium fundatrix, Beata renuntiatur 339
  » Aug. 24 Expedit et Romanorum. - Apostolica Delegatio nomine Thailan-
                                   densis erigitur, eiusdem territorio et iurisdictione ab Apo­
                                   stolica Delegatione Indosinensi seiunctis 897





                                                        VI - EPISTULAE

1956 Nov. 10 In tanta difficultate. - Ad Emum P. D. Antonium tit. S. Lau­
                                   rentii in Panisperna S. R. E. Presb. Card. G-aggiano, Epi­
                                   scopum Rosariensem, qui Legatus mittitur Congressui Eu­
                                   charistico Bolivariano in Caracensi urbe celebrando ... 62
1957 Ian. 15 Cum exeat. - Ad Revmum P. Franciscum M. Savarese, Sacri
                                   Ordinis Minimorum Correctorem Generalem: quadrigente­
                                  simo et quinquagesimo anno exeunte ab obitu S. Francisci
                                   a Paula eiusdem Ordinis conditoris 249
  » » 31 Quemadmodum Mariali. - Ad Revmum D. Renatum Ziggiotti,
                                   Societatis S. Francisci Salesii Moderatorem Generalem: sae­
                                   culo exeunte ab obitu S. Dominici Savio 20fr
  » Febr. 2 Nuntiatum est. - Ad Excmum P. D. Aloisium Centoz, Archie­
                                  piscopum tit. Edessenum in Osrhoëne, Nuntium Apostolicum
                                   in Cubana Republica, dena lustra sacerdotii et quina epi­
                                    scopatus celebraturum 128-
  » Mart. 12 Abbiamo avuto. - Ad Rev. P. Lombardi Richardum, Societatis
                                   Iesu 207

              •> » Cum, tria ante saecula. - Ad Revmum D. Petrum Girard, Socie-
                                   ; atis Presbyterorum a S. Sulpitio Moderatorem Generalem:
                                   tribus elapsis saeculis a primo appulsu sodalium ipsius So­
                                   cietatis in Canad am 344
   » » 25 Le tricentenaire. - Ad Eñum P. D. Mauritium tit. S. Mariae de
                                   Pace S. R. E. Presb. Cardinalem Feltin, Archiepiscopum
                                   Parisiensem: saeculo in exeunte ab obitu pii sacerdotis Ioan­
                                   nis Iacobi Olier, Societatis Presbyterorum a S. Sulpitio con­
                                   ditoris . 272'
   » Apr. 3 Ex obsequentissimis. - Ad Revmum P. Kilianum Lynch, Ordi­
                                   nis Fratrum B. Mariae V. de Monte Carmelo Moderatorem
                                   Generalem: ob Conventum Tertii Ordinis Carmelitarum ex
                                   omnibus Nationibus prope Fatimae Sanctuarium indictum,
                                   atque ob asceterium ibidem auspicandum 346.1068                         Index- documentorum chronologico ordine digestus


.1957 Apr. 16 Inter insignia monumenta. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioan­
                                 nem, Episcopum Sabinensem et Mandelensem S. R. E. Car­
                                 dinalem Piazza, Sacrae Congregationis Consistorialis a se­
                                 cretis, quem Legatum mittit ad sacra sollemnia, ob reposi-
                                 tionem exuviarum Sancti Nicolai Episcopi Myrensis, Barii
                                 celebranda 348
   » Maii 12 Memoriam suavissimam. - Ad Emum P. D. Carolum Mariam
                                 tit. Sanctae Mariae in Aquiro S. R. E. Presb. Cardinalem de
                                 la Torre, archiepiscopum Quitensem, duodena lustra ab inito
                                 sacerdotio implentem 349
   » » » L'annunzio delle solenni. - Ad Excmum P. D. Ioannem Bapt.
                                 Montini, Archiepiscopum Mediolanensem: saeculo exeunte
                                 ab ortu Pii PP. XI 402
   » Iunii 20 Ea considerans. - Ad Revmum D. Iacobum Alberione, Piae
                                 Societatis a S. Paulo Moderatorem Generalem, quinquage­
                                 simum annum a suscepto sacerdotio implentem 620
   » Iulii 11 Novimus libenter. - Ad Revmum P. Michaelem Browne, Ordinis
                                 Fratrum Praedicatorum Magistrum Generalem, de incre­
                                 mento christianae pietatis in Deiparam Virginem per Ma­
                                 riale Rosarium provecto 726
   » » 18 Haud sine suavi. - Ad Emum P. D. Franciscum S. R. E. Cardi­
                                 nalem Spellman, Archiepiscopum Neo-Eboracensem, quina
                                 lustra episcopatus celebraturum 824
   » » 19 Si caritatis ratio. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Card.
                                 Tisserant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et S. Rufinae,
                                 annos L ab inito sacerdotio implentem 727
   •» » 28 Perlibenter didicimus. - Ad Emum P. D. Carolum Mariam tit.
                                 Sanctae Mariae in Aquino S. R. E. Presb. Cardinalem de
                                 La Torre, Archiepiscopum Quitensem, quem Legatum deligit
                                 ad primum Concilium Plenarium Episcopatus universi Ae­
                                 quatoris 729
   » Aug. 1 Adiutum est. - Ad Emum P. D. Iosephum Ernestum Tit. S. Ma­
                                 riae de Aracoeli S. R. E. Card. van Roey, Archiepiscopum
                                 Meehliniensem, duodena lustra sacerdotii implentem . . . 825
  •» » » Expostulat militantis. - Ad Revmum P. Michaelem Browne,
                                 Ordinis Fratrum Praedicatorum Magistrum Generalem:
                                 septimo revoluto saeculo ab obitu Sancti Hyacinthi . . . 827
  * Sept. 18 Al vivo compiacimento. - Ad Emum P. D. Iosephum Cardina­
                                 lem Siri, Archiepiscopum Ianuensem, Praesidem Italici Con­
                                 silii Catholicorum ad studia rerum socialium per hebdoma­
                                 dam ducenda (Settimane Sociali) 830





                                                  VII - ALLOCUTIONES

1956 Dec. 8 Iis qui interfuerunt Consilio Foederationis internationalis Ca­
                                 tholicorum Virorum, Romae habito 25
  » » 31 Docentibus Sodalitatum pro Schola Catholica in Bavaria . . 63
1.957 Ian. 16 Docentibus atque alumnis Universitatis studiorum Ibero-Ame­
                                 ricanae in Mexico 65
   » » 19 Ad Excmum Virum Selwyn Lloyd, C. B. E., T. D., Q. C, M.
                                 P., Ministrum ab Exteris Negotiis Magnae Britanniae . . 67
   » Febr. 24 Summus Pontifex, coram praeclaris medicis, chirurgis atque
                                 studiosis, quaesitis respondit de catholica doctrina quoad                           Index documentorum chronologico ordine digestus 1067

                              änaesthesiam, a Societate Italica de anaesthesiologia pro­
                              positis 129
1957 Mart. 5 Ad Parochos Urbis et Concionatores sacri temporis quadrage­
                              simalis 208
  » » 24 Alumnis e scholis publicis medii gradus Urbis, in Basilica Vati­
                              cana coadunatis. . . 281
  » » 28 Ad Sodales iuvenes Berolinenses ex « Christlich-Demokratische
                              Union» 287
  » Apr. 23 Ad Advocatos e Foro iudiciario Parisiensi 289
  » » 24 Ad Moniales, ob Conventum nationalem Italicum e Moderatri-
                              cibus atque Religiosis, nosocomiis addictis, Romae coadu-
                              natas 291
  )) » 25 Iis qui interfuerunt Conventui XI plenario Coetus « Pax Ro­
                              mana », in Urbe coadunatis . . . . 296
  * » 28 Iis qui interfuerunt Conventui XI Internationali e Coetu qui
                              « Nouvelles Equipes Internationales » appellatur, Aretii ha­
                              bito 300
  o » 30 Celsitudini Serenissimae Rainerio III, Principi Portus Hercolis
                              Monoeci atque Celsitudini Serenissimae Principi Gratiae . 301
  » Maii 3 Patronis atque alumnis Operis, quae « Stations de plein air »
                              appellatur, in Belgio abhinc xxv annos ortae 351
  o) » 13 Ad Excmum Virum Renatum Coty, Praesidem Galliae Rei­
                              publicae 302
  » D 20 Ad eos habita qui studiosis commentationibus per hebdomadam
                              actis interfuerunt, auspice Pontificia Academia Scientiarum,
                              de siderum multitudine quae caelorum spatia incolunt . . 355
                   26 Sodalibus Consociationis ex iuris peritis catholicis Italiae, agens
                              de christiano auxilio praestando carceribus retentis .... 403
  » » 27 Ad Sorores Auxiliatrices Animarum in Purgatorio degentium
                              quae Romae convenerant ad beatificationem Ven. Servae Dei
                              Mariae a Providentia, eiusdem Congregationis fundatricis 361
  » Iunii 7 Iis qui interfuerint Conventui, a Sodalitate Operariorum catho­
                              licorum Italica (A.C.L.I.) indicto ac Romae habito, de argu­
                              mento « L'Automazione e il mondo del lavoro » 621
  » » 13 Iis qui interfuerunt Conventui, Romae habito, de constituenda
                              Unione Europaea 629
  » » 27 Iis qui interfuerunt Conventui tertio Coetuum, quibus « The
                              Atlantic Treaty Association » constituitur 632
  » Iulii 23 Iis qui interfuerunt Conventui primo ex Delegatis ab Italiae
                              dioecesibus pro Emigrantibus 730
  » Aug. 25 Iis, qui interfuerunt Conventui Romae habito Sodalitatis uni­
                              versae Juvenum Operariorum Catholicorum (J.O.C.), in Foro
                              Sancti Petri coadunatis 837
  >> Sept 5 Alumnis e Seminariis Minoribus Galliae peregrinationis causa
                              Romae coadunatis 845
  » » 8 Iis qui interfuerunt Conventui duodecimo internationali de
                              « Odontostomatologia », Romae habito 849
  » » 10 Sodalibus delegatis ab universa Societate Iesu, Romae congre­
                             gatis 806
  » » 16 Iis qui interfuerunt Conventui « Journées familiales internatio­
                              nales », ab « Union internationale des Organismes familiaux »
                              Romae indicto 8981068                         Index documentorum chronologico ordine digestus


1957 Sept. 27 Ad Excmam Dominam 'M'a Ntsebo Seeiso Griffth Ameliam,
                                 Nationis Basutoland Regentem 904
   » » 29 Iis quae interfuerunt Conventui XIV Internationali ex « Union
                                 Mondiale des Organisations féminines catholiques », Romae
                                 habito 906
   » Oct. 4 Ad Excmum Virum Eamon De Valera, Primum Ministrum Hi­
                                 berniae Gubernii 95&
   » » 5 Iis qui interfuerunt Conventui alteri catholicorum ex universo
                                 Orbe, pro Laicorum Apostolatu, Romae habito 922
   » » 7 Consociationi Italicae « Centro dei Volontari della Sofferenza »
                                  aegrotisque eidem adscriptis, Romae coadunatis . . . . . 954
   » » 8 Emo P. D. Ioanni S. R. E. Cardinali D'Alton, Archiepiscopo
                                 Armachano, Excmo Viro Eamon De Valera, Hiberniae Primo
                                 Ministro, Excmis Episcopis Hiberniae ceterisque praeclaris
                                 peregrinis, qui Romae advenerant Lucam Wadding cele­
                                 braturi, tertio exeunte saeculo ab eius obitu 959'
   » » 27 Summus Pontifex, postquam Stationem Radiophonicam Vatica­
                                 nam, ad S. Mariam de Galena nova sede auctam, sacro ritu
                                 lustravit, coram Emis Patribus Cardinalibus et Excmis Na­
                                 tionum Legatis ceterisque adstantibus verba fecit .... 961
   » Nov. 4 Ad Legatos populares legibus ferendis, Romae coadunatos, ob
                                 Conventum Coetus, qui « Communauté Européenne du Char­
                                 bon et de l'Acier » appellatur (C.E.CA.) 966
             » 5 Iis qui interfuerunt Conventui primo ex addictis Archivis eccle­
                                 siasticis Italiae, Romae coadunatis 1003
  » » 8 Iis qui interfuerunt Conventui internationali, Romae habito,
                                 ab «Unione latina Alta Moda» indicto 1011
  » » ' 9 Iis qui interfuerunt IX Conventui Consilii, vulgo P.A.O. (Food
                                 and Agriculture Organisation), Romae habito ...... 1023
  » >> 10 Iis qui interfuerunt Conventui internationali « pro scholis pri­
                                 vatis in Europa», Romae habito 1024
  » » 24 Adstantibus multis honorabilibus Viris ac praeclaris Medicis et
                                 Studiosis, quorum plerique Nosocomiis praesunt vel in ma­
                                 gnis Lyceis docent, qui Romam convenerant invitatu et
                                 arcessitu Instituti Genetici « Gregorio Mendel », Summus
                                 Pontifex propositis quaesitis de «reanimatione » respondit. 1027
  » » 27 Ad Excmum Virum Theodorum Heuss, Reipublicae Foederalis
                                 Germaniae Praesidem 1033


                                           VIII - NUNTII RADIOPHONICI

1956 Dec. 16 Christifidelibus ob Conventum alterum Eucharisticum Boliva-
                                 rianum, in urbe Caracensi coadunatis 68
  » » 23 Universis Orbis Episcopis et Christifidelibus datus, pridie per-
                                vigilium Nativitatis D. N. Iesu Christi 5
1957 Ian. 6 In Festo Epiphaniae D. N. Iesu Christi a. 1957 datus, die « Pro
                                Matre et Puero », ab Opere Nationali Italico pro Maternitate
                                et Infantia indicto 7J
  » Mart. 6 Alumnis scholarum catholicarum Statuum foederatorum Ame­
                                ricae Septemtrionalis, ad sollicitandam caritatem erga pueros
                                indigentes aliarum nationum 215
  » Apr. 21 Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. I. C, de­
                                 vota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in foro
                                 Sancti Petri proclamantes 276                            Index documentorum clironologico ordine digestus                                       1069


1957 Maii 19 Christifidelibus datus, ob quartum Conventum Eucharisticum
                               e tota Hispania, in urbe Granata coadunatis 364
   » » » Iis qui interfuerunt Couveatui tertio de Apostolatu orationis
                               in Urbe Bracharensi habito 414
   » Iunii 16 Iis qui interfuerunt sacris sollemnibus ob quadringentesimum
                               et quinquagesimum expletum annum ab obitu S. Francisci a
                               Paula, maritimae gentis et naviculariorum Italicorum Pa­
                              troni 417
   » Sept. 15 Christifidelibus datus ad Sanctuarium Marianum in « Mariazell »
                              coadunatis, octavum revolutum saeculum ab eodem condito
                               sacris sollemnibus celebrantibus 854
   » Nov. 24 Christifidelibus Mediolanensis urbis in conclusione sacrae prae­
                              dicationis extra ordinem per hebdomadas in omnibus paroe­
                               ciis ab Excmo Archiepiscopo indictae 1037




                                         IX - NUNTII SCRIPTO DATI

1956 Dec. 4 Iis qui interfuerunt coetui tertio ex universa Foederatione Inter­
                              nationali Iuvenum ab Actione Catholica, Romae habito . . 23
1957 Maii 7 Christifidelibus, ob sacra sollemnia in repositione exuviarum
                              Sancti Nicolai Episcopi Myrensis, Barii coadunatis . . . 368
   » Iulii 1 Ad Exmum P. D. Gerardum Patritium 0'Hara, Archiepisco­
                              pum-Episcopum Savannensem, in Magna Britannia Delega­
                              tum Apostolicum, ob Conventum (Jambore-Moot-Indara) in
                              « Sutton Park » indictum, quinquagesimo vertente anno ab
                              inita institutione de «Scouts» 737
  » Aug. 5 Iis qui interfuerunt conventui Tertio Internationali Docentium
                              Catholicorum, auspice « Union Mondiale des Enseignants
                              Catholiques », Vindobonae habito 857




                                                 X - CONVENTIO

1956 Dec. 19 Inter S. Sedem et Rhenaniam Septemtrionalem atque Vest-
                              phaliam 201


                    II - ACTA SS. CONGREGATIONUM







                               I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1956 Dec. 15 Comunicato 34
1957 Ian. 30 Decretum. Proscriptio librorum 77
  » » 31 Decretum. De affinitate 77

   x. 370
  » Maii 23 Dubium. De valida concelebratione




                               II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1956 Sept. 14 Lisbonensis - Eborensis. - Decretum de finium immutatione . 422
  » Oct. 20 Formula servanda in relatione de Statu Vicariatus Castrensis
                              conficienda 150
  » Nov. 23 Terracinensis, Privernensis et Setinae. - Decretum de mutatione
                             finium dioecesium 781070                      Index documentorum chronologico ordine digestus


1956 Dec. 18 Natchetensis (Natchetensis-Jacksoniensis). - Decretum de con­
                              cathedralis erectione et nominis mutatione 218
1957 Ian. 7 Monacensis et Frisingensis-Ratisbonensis. - Decretum de muta­
                              tione finium dioecesium 634
   » » 10 Brittinoriensis et Sarsinatensis. - Decretum de mutatione finium
                              dioecesium 740
  » Mart. 25 Lisbonensis - Leiriensis. - Decretum de finium immutatione . 741
  » Apr. 16 Hollandiae. - Decretum erectionis Vicariatus Castrensis .... 742
  »' Maii 16 Marianopolitanae - Sancti Hieronymi Terrebonae. — Decretum
                              de finium dioecesium mutatione. 745
   » Iunii 6 Tarraeonensis - Valentinae et aliarum. — Decretum de mutatione
                              finium dioecesium 864
 I» » 15 Corumbensis - Chapadensis. - Decretum de mutatione finium . 746
  » Iulii 8 Reipublicae Argentinae. — Decretum de erectione Vicariatus
                              Castrensis 866
  » » 9 Puteolanae et Aversanae. - Decretum de finium determinatione 748
  » » 18 Portalegrensis (Portalegrensis - Castri Albi). - Decretum de Con­
                             cathedralis erectione et nominis mutatione 35
  » Sept. 7 Belgii. - Decretum de erectione vicariatus Castrensis 940
  » » 8 Civitatum Foederatarum Americae Septentrionalis. - Decretum
                              de erectione Vicariatus Castrensis 970




                  III - SACRA CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM

1956 Dec. 31 Decretum. De ordinandis Tribunalibus Ecclesiasticis Insularum
                             Philippinarum pro causis nullitatis matrimonii decidendis in
                             primo et secundo gradu 163
  » » » Normae pro exsequendo Decreto diei xxxi Decembris MCMLVI
                             de ordinandis Tribunalibus ecclesiasticis Insularum Philip­
                             pinarum 165
1957 Iulii 1 Decretum. Relatio de confirmatione non amplius mittenda. . 943





                                  IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1957 Ian. 21 Decretum 38
  » Iulii 16 Decretum. Participatio activa rebus politicis in Hungaria sacer­
                             dotibus prohibetur 637
  » » 25 Decretum. Obligatio legis ieiunii et abstinentiae, pervigilio Festi
                             Deiparae in Caelum Assumptae statuta, deinceps ubique ad
                             pervigilium Festi Immaculatae Conceptionis B. Mariae V.
                             transfertur 638




                               YO DE RELIGIOSIS
                               ;r- SACRA CONGREGATI

1957 Mart. 12 Decretum. Normae adprobantur, quae moderantur aggregatio­
                             nem ad Pontificium Institutum « Regina Mundi » atque ab
                             eodem Instituto recognitionem 869
                   15 Decretum. Schola titulo « Mater Divinae Gratiae » pro Magistris
                             Praefectisque institutioni alumnarum in StatibusTperfectio-
                             nis addictis, in Urbe instituitur 749
  » Iulii 1 Decretum. Institutum Pontificium « Iesus Magister » in Urbe
                             erigitur 751
  » » 30 Decretum. De Religiosis servitio militari adstrictis 871                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                              107 i





                              VI - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1956 Aug. 9 Mwanzaën - Maswaën. (Shinyangaën). - Decretum de finium et
                                nominis mutatione 371
1957 Mart. 22 Insularum Tonga et Niue. - Decretum de novo Vicariatus Apo­
                                stolici titulo 752
  » Apr. 4 De Kontum - Thakhekensis. - Decretum de finium immutatione 752
  » Iulii 13 Confinioris Californiae (Tigiuanaënsis). - Decretum. Vicariatus
                                Apostolicus Confinioris Californiae deinceps « Tigiuanaënsis »
                                appellabitur 974




                                     VII - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1956 Iulii 19              Socovien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                S. D. Mariae Lichtenegger, iuvenis saecularis 40
         Oct.              Pampilonen. seu Hispalen. - Decretum introductionis causae pro
                                beatificatione S. D. Stephani ab Adoain, Sacerdotis Professi
                                Ordinis minorum Capuccinorum 82"

                           Barcinonen. - Decretum introductionis causae pro beatifica­
                                tione S. D. Franciscae a Vulneribus Iesu 85
         Nov. 25           Barcinonen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                S. D. Iosephi Mañanet y Vives, Sacerdotis, fundatoris Con­
                                gregationis Filiorum S. Familiae et Congregationis Missio­
                                nalium Filiarum a S. Familia de Nazareth 88-
1957 Ian.           22     PARISIEN. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D.
                                Mariae a Providentia, in saeculo Eugeniae Smet, fundatricis
                                Sororum Auxiliatricum Animarum in Purgatorio degentium 169

                           Burdigalen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven.
                                S. D. Mariae Caelinae a Praesentatione, monialis professae
                                II Ordinis S. Francisci 251

                           Valentina. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. S.
                                D. Teresiae a Iesu, Jornet Ibars, religiosae professae, funda­
                                tricis et antistitae generalis Congregationis Parvarum Soro­
                                rum Senum Derelictorum 253
         Febr.             Ordinationes et Declarationes circa Ordinem hebdomadae san­
                                ctae instauratum 91
         Mart.             Romana seu Viedmen. - Decretum introductionis causae pro
                                beatificatione Servi Dei Zephyrini Numuncurà, iuvenis laici,
                                alumni Societatis S. Francisci Salesii 756
         Apr.              Decretum. De modo servando in iudicio ferendo super revisione
                                scriptorum in Congregatione Ordinaria S. Rituum Congre­
                                gationis 424

                           Perusin. seu Trecen. - Decretum introductionis causae pro "bea­
                                tificatione Franciscae Salesiae Aviat, fundatricis Congrega­
                                tionis sororum oblatarum S. Francisci Salesii 759'
         Apr. 21           Parisien. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. S. D. Ma­
                                riae a Providentia, in saeculo Eugeniae Smet, fundatricis
                                Sororum Auxiliatricum Animarum in Purgatorio degentium 374
         Iun.              Decretum. De Tabernaculo ad Ssmam Eucharistiam adservan-
                                dam 425
         Aug.       20     Declaratio circa dubium de forma paramentorum 762"
         Ocfc.      24     Benedictio Stationis Radiophonicae 104& 1072                     Index documentorum chronologico ordine digestus



       VIII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1956 Iulii 2 Decretum. Altius de scientiis Paedagogicis Institutum penes
                             Philosophicam Pontificii Salesiani Athenaei Facultatem ca­
                             nonice erigitur eidemque potestas tribuitur academicos gra­
                              dus conferendi 95
            » » Decretum. Institutum Philosophicum in Theologica Facultate
                             Universitatis Catholicae Andegavensis erigitur iureque in­
                             struitur gradum academicum Baccalaureatus Philosophiae
                             conferendi 97
   » » 25 Decretum. Facultas Philosophiae in Pontificia Universitate Sal­
                             manticensi erigitur iure instructa gradus academicos con­
                             ferendi 97
                         Decreta 98
   » Sept. 8 Decretum. Catholica Studiorum Universitas Campinensis in
                             Brasilia canonice erigitur 172
  » Oct. 2 Decretum. Facultas Medicinae erigitur in Catholica Studiorum
                             Universitate Peruviana 173
                         Decreta 174
  ». Nov. 4 Decretum. Facultas Sacrae Theologiae in Catholica Universitate
                             Tokyensi, « Sophia » nuncupata, canonice erigitur iureque
                             augetur academicos gradus conferendi 219
  » Dec. 20 Decretum. Facultas Philosophiae erigitur in Catholica Quitensi
                             studiorum Universitate 307
1957 Apr. 25 Decretum. Catholica Studiorum Universitas « Lovanium » in
                             Urbe Leopoldopolitana (Léopoldville) Africanae Congolensis
                             ditionis canonice erigitur, inclusa Sacrae Theologiae Facultate 638
  » Maii 4 Decretum. Catholica Studiorum Universitas a « Sancto Thoma
                             de Villanova » canonice erigitur in Urbe Habanensi, ditionis
                             Cubanae 753
  » Iulii 12 Decretum. De ratione qua dimissi e Seminariis denuo admitti
                             possint 640
  » » 28 Decretum. Studiorum Universitas « De Paul » Chicagii, in Foe­
                             deratis Statibus Americae Septentrionalis, canonice erigitur,
                             eiusque Facultas Musicae Pontificio Romano Instituto Musi­
                             cae Sacrae affiliatur 975




                            III - ACTA TRIBUNALIUM





                               I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

1957 Ian. 13 Oratio pro christianis familiis a Summo Pontifice Pio XII exa­
                            rata atque Indulgentia ditata 43
  » Febr. 9 Oratio ad religiosas vocationes impetrandas a Summo Pontifice
                             Pio XII exarata et Indulgentiis ditata . . 100
  » Maii 10 Oratio ad Beatam Mariam Virginem Immaculatam Lapurden­
                             sem a Summo Pontifice Pio XII exarata et Indulgentiis
                             ditata 427                              Index documentorum chronologico ordine digestus 1073


   » Iunii 4 Pium exercitium in honorem Mysteriorum Infantiae Domini
                                 Nostri Iesu Christi Indulgentiis ditatur 429
   » Nov. 6 Oratio ad sacerdotales impetrandas vocationes, a Summo Pon­
                                 tifice Pio XII exarata et Indulgentiis ditata 1046




                         II - TRIBUNAL SUPREMUM SIGNATURAE APOSTOLICAE

 1957 Sept. 27 Citatio edictalis: Burdigalen. - Nullitatis matrimonii (D'Alium -
                                 Barincou) 875




                                            III - SACRA ROMANA ROTA

                            Causae per definitivam sententiam actae anno 1956 .... 663
                            Citationes edictales:
1956 Dec. 11 Vic. Apost. De Cape Town. - Nullitatis matrimonii (0'Sullivan -
                                 Davis) 44
   » » » Chicagien. — Nullitatis matrimonii (Hruska - Card) 45
1957 Mart. 2 Goana et Damanen. - Nullitatis matrimonii (Fernandos - Fer-
                                 nandes) 175
   » » 15 Romana. - Nullitatis Matrimonii (Mannozzi - Baratelli) ... 221
   » Apr. 3 Birminghamien. - Nullitatis matrimonii (Walker - Trevena) . 309
   » Maii 22 Chicagien. - Nullitatis matrimonii (Lazowska - Nadziejko) . . 430
   » » 31 Casertana. - Nullitatis matrimonii (Fusco - Ring) 431
   » Iunii 8 Goritien, seu Venetiarum. — Nullitatis matrimonii (Cappello -
                                 Podorieszach) 641
   » Iulii 6 Carthaginen. - Nullitatis matrimonii (Tikhy - Ermolenko) . . 642
   » » » Basileen. - Nullitatis matrimonii (Haefeli - Huber) 643
   » » 17 Lacus Salsi. - Nullitatis matrimonii (Brady - Limbach) . . . 690




                                       IV - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

1957 Dec. 6 Citatio edictalis: Romana. - Nullitatis matrimonii (Lambiki-
                                 Zannetos) 1048








































69 - ACTA, vol. XXIV, n. 18 — 31-12-1957..
