                                                             II
                              INDEX DOCUMENTORUM
              CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS







ANNO       MENSE        DIE                                                                                              PAG.

                                                   I. - ACTA PII PP. XI



                                                        I. - EPISTOLA ENCYCLICA
1924         ian.        18       Maximam gravissimamque. - Ad Emos PP. DD. S. E. E.
                                       Cardinales: Ludovicum Henricum Luçon, Archie­
                                       piscopum Rhemensem; Paulinum Petrum Andrieu,
                                       Archiepiscopum Burdigalensem; Ludovicum Erne-
                                       stum Dubois, Archiepiscopum Parisiensem; Ludovi­
                                       cum Iosephum Maurin, Archiepiscopum Lugdunen-
                                       sem; Alexium Charost, Archiepiscopum Rhedonen-
                                       sem; Arthurum Stanislaum Touchet, Episcopum
                                       Aurelianensem, ceterosque EE. PP. DD. Archiepi­
                                       scopos et Episcopos, atque ad universum clerum
                                       et populum Galliae: de Consociationibus Dioece­
                                       sanis                                                                                  5
                                                                                                                             12
                                                                                                                             19

                                                      II. - EPISTOLA APOSTOLICA


   »       martii                 Unigenitus Dei Filius. - Ad summos Moderatores
                                       Ordinum Regularium aliarumque sodalitatum reli­
                                       giosorum virorum: de disciplinae religiosae stu­
                                       diis                                                                                133 133

                                                   III. - CONSTITUTIO APOSTOLICA
 1923        nov.        30      Dominici gregis cura. - Pesqueiren. et Petrolinen. Di-
                                                                                                                           216
    »        dec.         21      Romani Pontifices. - Ernaculamen. De ecclesiastica
                                       hierarchia ritus Syro-Malabarici constituenda                                       257
1424         ian.         16      Quo aptius. - Marsorum. Translationis sedis in civita-
                                                                                                                           262510                                                        Index documentorum

ANNO          MENSE           DIE

 1924 febr. 1 Ad munus. - Bellohorizontinae. Erectionis Provinciae
                                               ecclesiasticae
                                        Ad sacrosancti apostolatus. - Dismembrationis et ere­
                                              ctionis dioecesis de « Juiz de Fora »
                mau 29 Infinita Dei. - Indictio Universalis Iubilaei Anni San­
                                               cti millesimi nongentesimi vicesimi quinti
                iulii 5 Ex quo primum. - Suspenduntur indulgentiae et facul­
                                              tates vertente anno universalis Iubilaei 1925
                                         Umbratilem remotamque. - Statuta Ordinis Cartusien-
                                              sis, ad normam Codicis revisa, definitive appro­
                                              bantur
                               15 Si unquam alias. - Poenitentiariis aliisque in Urbe
                                              confessariis facultates extraordinariae pro anno
                                              Iubilaei conceduntur
                              25 Ad munus pastorale. - Dismembrationis et erectionis
                                              Praelaturae Nullius Sancti Iosephi de « Alto To-
                                              cantins »
                              30 Apostolico muneri. - Indulgentiae anni Iubilaei 1925
                                              conceduntur monialibus aliisque stabili impedi­
                                              mento detentis, cum opportunis facultatibus circa
                                              absolutiones et votorum commutationes

                                                                       IV.?- MOTU PROPRIO
              martii 25 Poiché ogni ragione. - De Oratorio Sancti Petri apud
                                              Vaticanam Basilicam in adolescentium utilitatem
                                              constituendo
                apr. 27 Bibliorum scientiam. - De disciplinae biblicae magi­
                                              steriis..
                oct. 20 Latinarum litterarum. - De peculiari litterarum lati­
                                              narum schola in Athenaeo Gregoriano constituenda.


                                                               V. - LITTERAE APOSTOLICAE
 1923 iulii 28 Congregationis Missionis. - Titulus basilicae minoris
                                              confertur ecclesiae Sancti Vincentii a Paulo, Con­
                                              gregationis Missionis, Matriti
               nov. 26 Quae catholico nomini. - Dismembrato territorio e
                                              vicariatu apostolico de Kimberley, in Africa meridio­
                                              nali^ erigitur praefectura de Kroonstad
                dec. 4 Anno reparatae. - Indulgentiae, privilegia et titulus
                                              Basilicae minoris conceduntur metropolitano tem­
                                              plo Bambergensi, nongentesimo vertente anno a
                                              beato obitu sancti Henrici Imperatoris, cuius
                                              festum pro Germania augetur
                                        Praeclarissimas inter. - Paroecialis ecclesia Beatae
                                              Mariae Virginis, vulgo «Marija Bistrica », intra fines
                                              archidioecesis Zagabriensis, titulo ac dignitate basi­
                                              licae minoris cohonestatur                                                      chronologico ordine digestus                                                                    51.1


ANNO MENSE DIE

1923            dec.           11     Quae catholico nomini. - Praefectura apostolica de Zulu-
                                               land, novis aucta finibus, in vicariatum apostolicum
                                               « de Eshowe » denominandum, erigitur
                              12        Quo christiani gregis. - Dismembrato territorio vica­
                                               riatus apostolici de Hupé Orientali, exinde « de
                                               Hankow » appellandi, tres praefecturae apostolicae,
                                               « de Hanyang », « de Wuchang » et « de Puchi »,
                                               in Sinis eriguntur
                              27        Ad maiorem Dei gloriam. - Ex dismembratione vica­
                                               riatus de Fo-kien, cui in posterum nomen fit « de
                                               Foochow », efformantur vicariatus apostolicus de
                                              Funing et praefectura apostolica de Tingehow in
                                               Sinis
                                        Cum propagationi. - Dismembrato territorio ex prae­
                                              fectura apostolica Sumatrae, in posterum de « Pa-
                                              dang » nuncupandae, eriguntur praefecturae aposto­
                                              licae de Bengkoelen atque de Banka et Biliton
1924           ian.                     Ad oras. - Titulus basilicae minoris pro curiali templo
                                              S. Petri Apostoli et S. Caeciliae Virg. et Mart., civi­
                                              tatis «Mar del Plata », in dioecesi de Plata
                              23        Surgit in civitate. - Titulo et privilegiis basilicae mino­
                                              ris condecoratur ecclesia paroecialis B. M. V. Gra­
                                              tiarum, civitatis « Este », in dioecesi Patavina
                              29        Cum ex Apostólico munere. - Territorio augetur finibus-
                                              que immutatur vicariatus apostolicus Leopoldo-
                                              politanus
                              31        Vt, aucto Pastorum. - Dismembrato territorio e vica­
                                              riatu apostolico de Canton, efformatur praefectura
                                              apostolica de Kong-moon, in Sinis
              febr.                     Exstat in civitate. - Titulo ac privilegiis basilicae
                                              minoris honestatur sanctuarium mariale B. M. V.
                                              Consolatricis afflictorum de Verdelais, in archidioe­
                                              cesi Burdigalensi
                              11       In apostolico vicariatu.- Erigitur in Congo Belgico
                                              praefectura apostolica « de Thsuapa » e dismembra­
                                              tione vicariatus apostolici Novae Antuerpiae .....
                             20         Cum Moderatores. - Indultum Oratorii privati concedi­
                                              tur sacerdotibus in Consilia Pontificii Operis a Pro­
                                              pagatione Fidei adscitis
            martii                     Quod ad Conventus. - Indulgentiae, privilegia, indulta
                                              et dispensationes conceduntur iis qui Conventibus
                                              Eucharisticis celebrandis intersint vel operam
                                              navent
                             17        Inter potiora.- Sanctuarium Beatae Mariae Virginis
                                              « de l'Osier », intra fines dioecesis Gratianopolita­
                                             nae, titulo ac privilegiis basilicae minoris condeco­
                                             ratur
                             25        Pontificium opus. - Indulgentiae, privilegia et f acuì-512                                                     Index documentorum


ANNO MENSE- DIE

                                             tates spirituales tribuuntur fidelibus et sacerdotibus
                                            in Pium Opus a Propagatione Fidei adlectis
 1924        aprilis          15      Ex hac sublimi. - Ex dismembratione vicariatuum apo­
                                             stolicorum de Ce-li Centrali et de Ce-li Meridio-occi-
                                             dentali erigitur praefectura apostolica de Lihsien ..
                                       Ut in praefectura. - Praefectura apostolica de Uellé
                                             Occidentali in Congo Belgico in vicariatum aposto­
                                             licum erigitur
                              16       Ex hac. - Dismembrato territorio ex vicariatu aposto­
                                             lico Napensi, cuius fines versus praefecturam de
                                             Caqueta immutantur, erigitur praefectura apostolica
                                             S. Michaelis de Sucumbios
               maii                    Quo uberiores. - Praefectura apostolica de Uellé Orien­
                                             tali, in Congo Belgico, in vicariatum apostolicum
                                             evehitur ..
               iunii                   Sanctuarium Lapurdensis. - Basilicae minoris titulo et
                                             privilegiis honestatur sanctuarium Beatae Mariae
                                             Virginis Lapurdensis, in loco Oostacker, dioecesis
                                             Gandavensis
                                       Inter potiora. - Titulus Basilicae minoris pro sanctua­
                                             rio Mariascheinensi Beatae Mariae Virgini Perdo­
                                             lentis dicato, in dioecesi Litomericensi
                              19       Inter Silesiae. - Abbatia Grissoviensis, in dioecesi Wra-
                                             tislaviensi, restituitur sub vetere titulo Domus
                                             Gratiae Sanctae Mariae et unitur Congregationi
                                             Beuronensi Ordinis Sancti Benedicti
                              25       Ecclesia conlegiata. - Titulus Basilicae minoris confer­
                                             tur ecclesiae conlegiatae B. M. V. a salute, in civi­
                                             tate Pazcuaro, archidiocesis Mechoacanensis
               iulii          16       Inter religiosas familias. - Congregatio Missionariorum
                                             Filiorum Immaculati Cordis B. M. V. eiusque con­
                                             stitutiones plenissime approbantur
             augusti                   Ex hac.-A vicariatu apostolico Laosiensi seiungitur
                                             pars territorii addenda vicariatui apostolico de Cam­
                                             bogia
            octobris          22       Omnium Urbis. - De centenariis sollemnibus Dedica­
                                             tionis Papalis Archibasilicae Lateranensis.

                                                                         VI. - EPISTOLAE
 1923                         25       Laetitiam sane. -Ad R. P. D. Ignatium Dubowski,
                                             Episcopum Luceoriensem et Zytomiriensem: de
                                             supplicationibus Vladimiriae, in oppido natali
                                             Sancti Iosaphat Kuneevitii, Episcopi et Martyris,
                                             habendis
                              30       Urbem istam.-Aa R. P. D; Ioannem Augustinum
                                             Germain, Archiepiscopum Tolosanum: de commemo­
                                            ratione Sancti Thomae Aquinatis ea in urbe cele­
                                            branda '• • • •                                                   chronologico ordine digestus                                                                    513


                                                                                                                                                |PAG.
ANNO MENSE I DIE
1923           nov.                     Quae, Encyclicis Litteris. - Ad E. P. D. Gulielmum
                                              Eosas et Arzieta, Episcopum Panamensem: de Con­
                                              ventu catholico e tota natione mense decembri
                                              agendo
                                        Quas, eum Episcopis. - Ad E. P. D. Natalem Bruni,
                                              Archiepiscopum Mutinensem, eumdemque Abba­
                                              tem Nonantulanum: officiosis litteris respondet e
                                              Conventu Episcoporum Aemiliae regionis datis
                                        Ita benignissimus Deus. - Ad R. P. D. Franciscum
                              14              Antonium Henle, Episcopum Batisbonensem, quin­
                                               quagesimum ab inito sacerdotio annum comple­
                                              turum
                              20        Quam animi. - Ad B. P. D. Carolum Cox, Episcopum
                                              tit. Dioclensem, Vicarium Apostolicum Transvaa-
                                              len. et Administratorem Apostolicum Kimberlien-
                                               sem: quinquagesimum sacerdotii eius natalem gra­
                                               tulatur :
                               27       Cum, die decimo primo. - Ad B. P. D. Bartholomaeum
                                               Lagumina, Episcopum Agrigentinum, xxv appe­
                                               tente episcopatus eius natali
                               29       Dioecesis istius. - Ad B. P. D. Franciscum Alberti,
                                               Episcopum De Plata, xxv anno exeunte ab episco­
                                               pali eius consecratione
                dec.                    Non una. - Ad B. P. D. Natalem Bruni, Archiepisco­
                                               pum Mutinensem: de novo templo in pomerio Muti-
                                               nensi in honorem S. Ioseph, B. M. V. Sponsi,
                                               exstruendo
                                         Cum propediem. - Ad R. P. D. Ioannem Vescia, Epi-
                               11              copum Policastrensem, quinquagesimum sacerdotii
                                               sui annum celebrantem
                               15        Iucundum sane - Ad R. P. Matthaeum Crawley Boevey,
                                               Consociationis familiis Sacratissimo Cordi Iesu conse-
                                               crandis moderatorem, xxv annum explentem ab
                                               inito sacerdotio ,
                                28       Tibi et clero tuo.-Aa. R. P. D. Ioannem Baptistam
                                               Luis Perez, Episcopum Ovetensem: de dioecesana
                                               Synodo feliciter absoluta
  1924           ian.                    Quod paene nulli. - Ad R. P. D. Franciscum Mariam
                                                Redwood, Archiepiscopum Wellingtonensem: quin­
                                                quagesimum ab inito episcopatu annum gratulatur.
                                          Cum exeunte. - Ad perillustrem virum Ludovicum baro­
                                               nem de Pastor, Legatum apud Apostolicam Sedem
                                                extraordinarium atque Administrum cum liberis
                                                mandatis Reipublicae Austriacae, septuagesimum
                                                natalem acturum.
                                         Quae est. - Ad R. P. D. Iosephum Guérard, Episcopum
                                                Constantiensem: xxv appetente episcopatus eius
                                                natali514                                                        Index documentorum


ANNO          MENSE           DIE

 1924 ian. 10 Societatem istam. - Ad perillustrem virum Ludovicum
                                               vicecomitem d'Hendecourt, praesidem generalem
                                                Societatis Vincentianae: de eiusdem sodalitii incre­
                                                mentis
                               11 Pulcherrimos sane. - Ad Emum P. D. Ioannem Bapti­
                                                stam titulo S. M. in Transpontina S. B. E. presby­
                                               terum Cardinalem Nasalli Bocca, Archiepiscopum
                                               Bononiensem: oíñciosis litteris, nomine quoque
                                               Collegii Theologici datis, respondet
                               13 Ut hanc tibi. - Ad B. P. D. Paulum Gubernium de
                                               Keppler, Episcopum Bottenburgensem, xxv annos
                                               ab inito episcopatu explentem
                               20 Quamquam, quod te. - Ad B. P. D. Celsum Costantini,
                                               Archiepiscopum tit. Theodosiensem, Apostolicae
                                               Sedis in Sinis delegatum: de primo Concilio plena­
                                               rio in Sinis convocando
                               21 Haud multo. - Ad B. P. Henricum Hollmann, Magi­
                                               strum generalem Canonicorum Begularium Cruci-
                                               gerorum, vicesimo quinto anno exeunte ex quo mu­
                                               nus istud gerit
              martii 26 Tam praeclara. - Ad Emum P. D. Desideratum, tit.
                                               S. Petri in Vinculis, S. B. E. presb. Cardinalem
                                               Mercier, Archiepiscopum Mechliniensem, quinqua­
                                               gesimum ab inito sacerdotio annum explentem
                apr. ^ Quantopere intersit. - Ad Emum P. D. Caietanum episc.
                                               Sabinensem, S. B. E. Card. De Lai, Sacri Conlegii
                                               Subdecanum, quem Legatum mittit Arboream ut
                                               praesit Concilio Plenario Sardiniae.
                               10 Institutum novum. - Ad Emum P. D. Ludovicum Erne-
                                               stum tit. S. Mariae in Aquiro, S. B. E. Cardina­
                                               lem Dubois, Parisiensium Archiepiscopum; de In­
                                               stituto Gregorianis concentibus altius excolendis
                                               Parisiis condito
                                        -Suavi quodam. - Ad Emum P. D. Michaelem S. B. E.
                                               Cardinalem Lega, Diaconum S. Eustachii: de solem­
                                               nibus Bavennae habendis ob translationem Reli­
                                               quiarum sancti Episcopi et Martyris Apollinaris
                               12 Linciae, in urbe. - Ad Emum P. D. Andream, tit. San­
                                               ctorum Cosmae et Damiani S. B. E. presb. Card.
                                               Frühwirth, quem Linciam Legatum suum mittit
                                               occasione dedicationis novi templi cathedralis
                               15 Litterae, quas. - Ad B. P. D. Guilelmum Turner, Episco­
                                               pum Buffalensem: de dioecesana Synodo
                               18 Nikil profecto. - Ad Emum P. D. Orestem, tit. S. Mariae
                                               in Cosmedin, S. B. E. presb. Card. Giorgi, Poeniten­
                                               tiarium maiorem: quem Legatum mittit ad Loca
                                               Sancta Palaestinae, bina templa dedicaturum .
               maii 4 Inter alia. - Ad Emum P. D. Basilium, Episcopum                                                chronologico ordine digestus                                                             515


ANNO MENSE DIE

                                           Veliternum, S. E. E. Card. Pompilj, vicaria potestate
                                           Urbis, antistitem, archibasilicae Lateranensis archi­
                                           presbyterum: decimo sexto exeunte saeculo a dedi­
                                           cata primum eadem archibasilica
1924          maii                   Quandoquidem pro Apostolicae - Ad Emum P. D. Aloi­
                                           sium diaconum S. Georgii in Velabro S. R. E. Card.
                                           Sincero, quem Legatum mittit ad Concilium Plena­
                                           rium Aprutinum
                                     Ea inter opera. - Ad Einum P. Wlodimirum Ledóchow-
                                           ski, Praepositum generalem Societatis Iesu: de So­
                                           dalicio Gregoriano
                            12       In Abbatia. - Ad R. P. D. Iosephum Mariétan, Episco­
                                           pum Bethlemensem, abbatem S. Mauritii Agau-
                                           nensis: decimo quarto exeunte saeculo ab insigni
                                           SS. Sigismundi, Burgundionum regis, et Sociorum
                                           eius martyrio
                            27       Allatum ad nos. - Ad Emum P. D. Ludovicum Naza-
                                          rium, tit. Ss. Vitalis, Gervasii et Protasii, S. R. E.
                                          presb. Card. Bégin, Archiepiscopum Quebecensem:
                                          peractam feliciter dioecesanam synodum gratulatur.
                            29       Vitam qui velit. - Ad Emum P. D. Gulielmum, tit.
                                          Ssmae Crucis in Hierusalem, S. R. E. presb. Card.
                                           Van Rossum, sacrae Congregationi de Propaganda
                                          Fide Praefectum: quinquagesimo appetente na­
                                          tali religiosae professionis eius
             iunii                  De catholicis Germaniae. - Ad egregium virum Her-
                                          mannum Stolberg, praesidem Consilii generalis So­
                                          dalitatis germanicae a S. Bonifacio: eiusdem socie­
                                          tatis merita operamque commendat
                                     Conditam a te. - Ad R. D. Georgium Laurentium Cra-
                                          ven> sacerdotem, praesidem londinensis sodalitii
                                          in tutelam orphanorum vulgo « Crusade of Rescue »,
                                          cuius operam commendat .
                                    Insuetum. - Ad Rev. D. Constantinum Gutberlet, do­
                                          ctorem, protonotarium apostolicum, ob longae-
                                          vam aetatem probatissimum magisterium dimis-
                                          surum •
                                    Postulant singularia. - Ad Emum P. D. Alfonsum Ma­
                                          riam, tit. S. Mariae Angelorum in Thermis, S. R. E.
                                          presb. Card. Mistrangelo, archiepiscopum Floren­
                                          tinum, xxv ab inito archiepiscopatu annum explen­
                                          tem ,
                           13       Augustam Bracarum. - Ad Emum P. D. Antonium, tit.
                                          Ss. Marcellini et Petri, S. R. E. presb. Card. Mendes
                                          Bello, Patriarcham Lisbonensem: de Coetu Eucha­
                                          ristico e tota Natione Lusitana
                           13       Placet tecum. - Ad Emum P. D. Franciscum, tit. S. Pu-
                                          dentianae, S. R. E. presb. Card. Bourne, Archiepi-516                                                       Index documentorum


ANNO MENSE DIE

                                              scopum Westmonasteriensem: de Minorum Ordine
                                              abhinc septingentos annos in Angliam invecto
 1924          rami           14        Tertium affers. - Ad E. P. D. Alcimum Gouraud, Epi­
                                              scopum Venetensem: tertio pieno saeculo ab appa-
                                              ritione sanctae Annae, prope Auray
                              21        A dilecto filio. - Ad B. P. D. Leopoldum Precan, Archie­
                                              piscopum Olomucensium: de Conventu quarto in
                                              civitate Velehrad, prope sepulchrum S. Methodii
                                              episcopi, habendo, pro dissidentium Orientis Eccle­
                                              siarum unione
               iulii                    Quod Consilium. - Ad Emum P. D. Gulielmum, titulo
                                              S. Crucis in Hierusalem, S. E. E. presb. Card. Van
                                              Eossum, Sacrae Congregationi de Propaganda Fide
                                              praefectum: quem legatum suum mittit ad XXVII
                                              universalem Conventum eucharisticum Amstelo-
                                              dami habendum
                                        Die undevicesimo. - Ad E. P. D. Ioannem Eoessler,
                                              episcopum Sancti Hippolyti: quinquagesimo appe­
                                              tente natali sacerdotii eius
                                        Sacerdotalem. - Ad Emum D. Ignatium Seipel, docto­
                                              rem, protonotarium apostolicum, praesidem Consi­
                                              lii Administrationis Eeipublicae Austriacae: quem
                                              gratulatur a vitae discrimine ereptum et natalem
                                              sacerdotii vicesimum quintum propediem acturum.
                              12        Agi hoc mense. - Ad E. D. Victorem Alphonsum Huard,
                                              sacerdotem, moderatorem commentarii « Le natu­
                                              ralisme canadien ». ...
                              31        De ephemeride. - Ad EE. PP. scriptores ephemeridis
                                              cui titulus « La Civiltà Cattolica », quintum ac se­
                                              ptuagesimum emensos operae annum.
               aug                      Magna equidem. - Ad Emum P. D. Orestem, tit. S. Ma­
                                              riae in Cosmedin, S. E. E. presb. Card. Giorgi, Poeni­
                                              tentiarium Maiorem, septimo exeunte saeculo a Sa­
                                              crorum Stigmatum impressione in corpore S. Fran­
                                              cisci Assisiensis
                                        Bergomenses isti - Ad B. P. D. Aloisium Mariam Ma-
                                              relli,Episcopum Bergomensem: de tertio Euchari­
                                              stico Conventu e tota dioecesi
                                        Cum ad Nos. - Ad E. P. D. Theotonium Emmanuelem
                                              Bibeiro Vieira de Castro, Episcopum Sancti Thomae
                                              de Meliapor, quintum *ac vicesimum episcopatus
                                              annum acturum
                                        Bosaliam virginem.-Ad Emum P.D. Ianuarium, Episc.
                                              Albanensem, S. E. E. Card. Granito Pignatelli di
                                              Belmonte, quem Legatum mittit Panormum ad
                                              saecularia solemnia Sanctae Eosaliae coetumque
                                              Eucharisticum e tota insula
    » » 10                              Quam die. - Ad egregium virum Henricum Steiger,                                                    chronologico ordine digestus                                                                   517


ANNO MENSE DIE

                                              praesidem Consilii Hannoverensis Conventui tertio
                                              ac sexagesimo catholicorum e Germania apparando
1924           oct.                     Vel si quis. - Ad Emum P. D. Franciscum, S. E. E.
                                              Diaconum Sancti Caesarei in Palatio, Card. Ehrle,
                                              aetatis suae octogesimum annum ingressurum
                                        Quam recte. - Ad Emum P. D. Ioannem, tit. S. Eusebii,
                                              S. R. E. presb. Card. Csernoch, Archiepiscopum
                                              Strigoniensem, quinquagesimo appetente natali sa­
                                              cerdotii eius
                                        Tit ex officiosissimis. - Ad E. P. D. Eemigium Gandá-
                                              segui y Garrochategui, Archiepiscopum Vallisole-
                                              tanum: de conventu ad rem asceticam promoven­
                                              dam, tertio pleno saeculo ab obitu ven. Ludovici a
                                              Ponte, S. I., indicto
                                       Praeter eos. - Ad R. P. D. Thomam Ludovicum Heylen,
                                              Episcopum Namurcensem, xxv acturum sui epi­
                                              scopatus natalem
                              12       Recentibus litteris. - Ad Emum P. D. Michaelem, tit.
                                              S. Anastasiae, S. R. E. presb. Card. De Faulhaber,
                                              ceterosque Bavariae Archiepiscopos et Episcopos:
                                              officiosis litteris respondet ex annuo conventu datis.
                                        De vives instances. - Ad Emum P. D. Ludovicum, tit.
                                              Sanctae Mariae in Aquiro, S. R. E. Presb. Card.
                                              Dubois, Archiepiscopum Parisiensem: de cantu gre­
                                              goriano in religiosis Sororum Carmelitarum Familiis.
                                        Ante quam. - Ad R, P. D. Celsum Costantini, Archie­
                                              piscopum tit. Theodosiensem, Delegatum Aposto­
                                              licum in Sinis: de primo plenario Concilio Sinensi
                                              feliciter peracto
                              23        Sodalitatem istam. - Ad R. D. Iacobum Ogier, antisti­
                                              tem urbanum, praesidem generalem Sodalitatis
                                              « pro Pontifice et Ecclesia »
               nov.                     Quam, sacerdote. - Ad. R. P. D. Ludovicum Petit,
                                              Archiepiscopum Atheniensem: de continuata eius
                                              curis Collectione Sacrorum Conciliorum Ioannis
                                              Dominici Mansi
                              20        Ad Emum P. D. Ianuarium, Episcopum Albanensem,
                                              S. R. E. Card. Granito Pignatelli di Belmonte, xxv
                                              natalem episcopatus sui propediem acturum


                                                                SACRUM CONSISTORIUM



                                                                   CONSISTORIUM SECRETUM
1924         martii           24        Traditio Camerariatus S. R. E... .
                  »                    Allocutio Ssmi D. N. Pii PP. XI.                                       Creatio et publi-
                                             catio S. R. E. Cardinalium518                                            Index documentorum


ANNO MENSE i DIE

           martii 24            Provisio Ecclesiarum
                                Postulatio Sacri Pallii

                                                                        II
                                                      CONSISTORIUM PUBLICUM
                         27     Traditio rubri Galeri

                                                                       III
                                                      CONSISTORIUM SECRETUM
                                Provisio Ecclesiarum
                                Assignatio titulorum
                                Postulatio Sacri Pallii •

                                                                       IV
                                                      CONSISTORIUM SECRETUM
             dec.        18      Optiones PP. Cardinalium
                                 Allocutio Ssmi D. N. Pii PP. XI et deputatio trium
                                      Cardinalium a latere Legatorum
                                Provisio Ecclesiarum
                                Assignatio titulorum
                                Postulatio Sacri Pallii


                                    IL - ACTA SS. CONGREGATIONUM



                                      I. - SUPREMA S. CONGREGATIO SANCTI OFFICII
           martii        28     Decretum. - Condemnationes Ernesti Buonaiuti eiusque
                                      operum omnium
               »          »     Submissionis declaratio
             aug.         1     Monitum de P. Pio a Petralcina
               »          »     Decretum. - Damnationis operis: « L'esperienza etica
                                      dell'Evangelio »


                                           II. - S CONGREGATIO CONSISTORIALIS
            nov.         13      TJtinen. et Concor dien. - Decretum dismembrationis et
                                      aggregationis
             ian.        10     Panormitano,-Montisregalensis. - Decretum dismembra­
                                     tionis et unionis
            febr.        29     Decretum de processu inquisitionum circa promoven­
                                      dos ad episcopatum
           martii        14     De Aguascalientes-de Guadalajara,. - Decretum dismem­
                                     brationis et unionis .. —
                         19     Augustan. - Monacen, et Frisingen. - Decretum de fi^
                                     nium dioecesium commutatione.                                     chronologico ordine digestus                                                                519


MENSE' DIE



                         III. - S. CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM
 iulii          26       Litterae ad Rmos Ordinarios Italiae circa facultates
                               celebrandi Missam sub dio ad normam canonis 822
                               Codicis I. C


                                             IV. - S. CONGREGATIO CONCILII

    »             9      Bapollen. - Servitii choralis
 febr.          10       Forolivien. -Praecedentiae
martii          10       Dioecesium îsT. et Y. - Incardinationis
 iunii            9      Nicosien. - Optionis et electionis canonicorum
  dec.          15       Lucerina. - Praecedentiae
  ian.          12       Saneti Severi. - Funerum
    »            »       Romana et aliarum. - De fatalibus ad recurrendum ...
 febr.            9      Namurcen, et aliarum. - Abstinentiae
 apr.           16       Decretum de norma servanda cum coetus catechistici
                               aliique pro scholis de religione Conventus indi­
                               cuntur
                23       Epistola ad Italiae Ordinarios: de pueris christiana
                               catechesi imbuendis
 iunii          24       Epistola ad omnes locorum Ordinarios: de religiosa
                               puerorum et adolescentium institutione

                                         V. - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS
 febr.                   Dubium de Superioribus Domorum filialium
    »                    Instructio de clausura'monialium votorum solemnium
    »                    Instruction sur la clôture des moniales à voeux solen­
                               nels
                         Istruzione circa la clausura delle monache di voti so­
                               lenni
                         Instrucción sobre la clausura de las monjas de votos
                                solemnes .
martii                   Dubium circa dotem Rehgiosarum

                                VI. - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE
  ian.          16     Decretum. Revocatur privilegium praecedentiae titulo
                               missionarii apostolici adnexum
                20       Decretum. Emus P. D. Ludovicus, titulo Sanctae Ma­
                                riae in Aquiro, S. R. E. presb. Card. Dubois, Ar­
                                chiepiscopus Paiisiensis, renuntiatur supremus mo­
                               derator Unionis cleri a Missionibus in Gallia ....

                                             VII. - S. CONGREGATIO RITUUM
 nov.           14       Burdigalen. - Introductionis Causae Beatificationis Ser­
                                vae Dei Mariae Teresiae Carolae de Lamourous,
                               Fundatricis Instituti Sororum a Misericordia .52Ü                                                       Index documentorum


ANNO          MENSE          DIE                                                                                                                PAG.

 1924           ian.                    Gonstantien. seu Abrincen. - Decretum de miraculis in
                                              causa Canonizationis B. Mariae Magdalenae Postel,
                                              Virg., Fundatricis et primae Superiorissae generalis
                                              Instituti Scholarum Christianarum a Misericordia.                                                     61
                febr.                   Societatis Iesu seu Dubia de cinerum impositione etc.                                                     102
                                        Dubium de festo S. Eusebii                                                                                103
                               12       Benedictio Seismograph!                                                                                   471
                               22       Bergomen. - Dubia de curru in processionibus                                                              104
                               24       Andegaven. - Decretum de virtutibus in causa beati­
                                               ficationis et canonizationis ven. Servae Dei Sororis
                                               Mariae a S. Euphrasia Pelletier, fundatricis Congre­
                                               gationis Sororum a Bono Pastore                                                                    243
                               27       Romana seu Albien. - Introductionis Causae beatifica­
                                               tionis et canonizationis servi Dei Pauli Ginhac, sa­
                                               cerdotis professi Societatis Iesu                                                                  167
               martii          26        Plurium dioecesium. - Instructio de vexillis in ecclesia
                                               admittendis vel benedicendis ,                                                                      171
                                         Romana. - De privilegio Missam votivam SS. App. Pe­
                                               tri et Pauli celebrandi in sacello carceris Mamertini                                               198
                                         Harlemen. - De festo cum officio et Missa in honorem
                                               D. IST. I. C. sub titulo Boni Pastoris                                                              199
                maii                     Dubia de Missis conventualibus in Beligione et de
                                               « Te Deum »                                                                                         248
                               28        Passavien. - Introductionis Causae beatificationis et
                                               canonizationis Servi Dei Fr. Conradi a Parzham,
                                               laici professi Ordinis Minorum Capuccinorum .....                                                   290
               iunii                     Gonstantien. et Abrincen. - Decretum super dubio de tuto
                                               in causa canonizationis B. M. Magdalenae Postel,
                                                virginis, fundatricis et primae superiorissae generalis
                                               instituti Scholarum christianarum a misericordia..                                                  294
                 ian.                    Bobien. seu Ianuen. - Decretum de miraculis in causa
                                                beatificationis et canonizationis ven. Servi Dei An­
                                                tonii Mariae Gianelli, episcopi Bobiensis, fundatoris
                                                Congregationis Filiarum Mariae Sanctissimae « ab
                                                Horto » nuncupatarum                                                                               296
                  iulii         20       Bobien. seu Piacentina et Ianuen. - Super dubio de
                                                tuto in causa beatificationis et canonizationis ven.
                                                Servi Dei Antonii M. Gianelli, episcopi Bobiensis,
                                                fundatoris Congregationis Filiarum Mariae Sanctis­
                                                simae ab « Horto » nuncupatarum                                                                    334
                                          Taurinen. - Decretum de miraculis in causa beatifica­
                                                tionis et canonizationis ven. Servi Dei Iosephi Ca-
                                                fasso, sacerdotis saecularis, Collegii ecclesiastici
                                                Taurinensis moderatoris                                                                             378
                                23        ßavonen. - Introductionis Causae beatificationis et ca­
                                                nonizationis Servae Dei Mariae losephae Bossello,
                                                Tertii Ordinis S. Francisci, Fundatricis Instituti                                                  409
                                                Filiarum a misericordia                                                chronologico ordine digestus                                                           521


ANNO MEENS DIE

 1924         iulii         24       Benedictio Bibliothecae, Benedictio Archivi
                 »            I      Bellicen. - Decretum de miraculis in Causa canoniza­
                                          tionis Beati Ioannis Baptistae Mariae Vianney, Con­
                                          fessoris, parochi vici «Ars » s
              nov.                   Taurinen. - Decretum de tuto in Causa beatificationis
                                           et canonizationis ven. Servi Dei Iosephi Cafasso,
                                           sacerdotis saecularis, Collegii Ecclesiastici Tauri­
                                          nensis moderatoris
                            23       Romana seu Faliseodunen. - Super dubio de virtutibus
                                          in causa beatificationis et canonizationis ven. Ser­
                                           vae Dei Luciae Filippini, Fundatricis atque Anti­
                                           stitae Instituti Magistrarum Piarum ab eius cogno­
                                           mine nuncupatarum



                                            III. - ACTA TRIBUNALIUM


                                                    I. - S. POENITENTIARIA APOSTOLICA
              iulii         31       Monita de usu facultatum confessariis per Annum San­
                                           ctum tributarum deque ratione indulgentiae Iubi­
                                           laei lucrandae, ad. normas Constitutionum Benedi­
                                           cti XIV et Leonis XIII exarata, auctoritate Ssmi
                                           D. X. Pii Pp. XI ad hodiernam disciplinam accom­
                                           modata eiusque iussu edita

                                                              (SECTIO DE INDULGENTIIS)
                            10       Decretum de normis in concedenda et lucranda indul­
                                           gentia Portiunculae


                                                           II. - SACRA ROMANA ROTA
 1923                                Causae in Tribunali Sacrae Romanae Rotae actae an­
                                          no 1923
 1924       aprilis         24       Citatio edictalis. Bogoten. - Nullitatis matrimonii (Sua-
                                           rez-Edmundson)
              man           24       Citatio edictalis: Annecien. - Nullitatis matrimonii
                                           (De Foras-Campbell)
              iunii         13       Citatio edictalis: Vicariatus apostolici de Scianton Meri­
                                           dionali. - Nullitatis matrimonii (Hujungmao-Lu-
                                           danu)
                 »          21       Bomana. - Crediti
               oct.         25       Citatio edictalis: Neapolitana. - Nullitatis matrimonii
                                           (Colucci-Mignatti)

                                     III. - SUPREMUM SIGNATURAE APOSTOLICAE TRIBUNAL
 1923         iunii         23       Bomana. - Iurium Advocatorum

     ACTA, vol. XVI, n. 13. - 31-12-024,                             Index documentorum chronologico ordine digestus


ANNO MENSE DIE                                                                                                               ¡PAG


                                                  IV. - ACTA OFFICIORUM


                                                          I. SECRETARIA STATUS
1923         apr.         17      Epistola ad religiosum virum Fr. Himerium a Iesu,
                                        instituti Fratrum Scholarum Christianarum Mode­
                                        ratorem supremum: de eiusdem Instituti opera ad
                                        studia classica extendenda


                                                       II. - PONTIFICIA COMMISSIO
                                    AD CODICIS CANONES AUTHENTICE INTERPRETANDOS
             man          20      Dubia soluta in plenariis Comitiis Emorum Patrum ...
                          22      Dubia soluta ab Emo Praeside Commissionis
             dec.         13      Dubium solutum ab Emo Cardinali Commissionis prae­
                                        side



                                                                 APPENDIX


                                  SACROSANCTA PAPALIS ARCHIBASILICA LATERANENSIS
1924         oct.         27      Eogitus translationis et tumulationis exuviarum Leo­
                                       nis XIII P. M
