                                                                 n

                               INDEX DOCUMENTORUM
               CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                                       I - ACTA PAULI PP. VI







                                                       Litterae Encyclicae

                                                                                                                                 pag.
1967 Maii 26 Populorum progressio. - Ad Episcopos, ad Sacerdotes, ad Religio­
                                 sos, ad Christifideles totius Catholici Orbis, itemque ad uni­
                                 versos bonae voluntatis homines: de populorum progressione
                                 promovenda 257
  » Iun. 24 Sacerdotalis caelibatus - Ad Episcopos, Sacerdotes et Christifide­
                                 les totius Catholici Orbis : de sacerdotali caelibatu . . . .657




                                                      Epistula Apostolica

1967 Ian. 29 Sabaudiae gemma. - Ad Brnos PP. DD. Sanctae Romanae Eccle­
                                 siae Cardinales: Achillem Liénart, Episcopum Insulensem;
                                 Mauritium Feltin, olim Archiepiscopum Parisiensem; Paulum
                                 Mariam A. Richaud, Archiepiscopum Burdigalensem ; Iose­
                                 phum Lefebvre, Archiepiscopum Bituricensem; Iosephum Ma­
                                 riam Martin, Archiepiscopum Rothomagensem; Ioannem Vil-
                                 lot, Archiepiscopum Lugdunensem; Carolum Journet; ad
                                 Excmos PP. DD. : Michaelem Pellegrino, Archiepiscopum Tau-
                                 rinensem; Andream Bontems, Archiepiscopum Chamberien-
                                 sem; Franciscum Charrière, Episcopum Lausannensem, Gene­
                                 vensem et Friburgensem; Ioannem Sauvage, Episcopum Anne-
                                 ciensem; atque ad ceteros Galliae, Helvetiae et Pedemontanae
                                 regionis Archiepiscopos, Episcopos Ordinariosque locorum:
                                 quarto exeunte saeculo ab ortu S. Francisci Salesii, Ecclesiae
                                 Doctoris 113




                                                  Adhortationes Apostolicae

1967 Febr. 22 Petrum et Paulum Apostolos. - Ad Episcopos universos pacem et
                                 communionem cum Apostolica Sede habentes : saeculo xix ex­
                                 pleto postquam Sancti Apostoli Petrus et Paulus martyrium
                                 Romae fecerunt 193
  » Maii 13 Signum magnum. - Ad universos Episcopos pacem et communio­
                                 nem cum Apostolica Sede habentes: de Beata Virgine Maria,
                                 Matre Ecclesiae omniumque virtutum exemplari, veneranda
                                 atque imitanda 465                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                            1141



                                                 SOLLEMNIS CANONIZATIO
                                                                                                                        PAG.
1967 Oct. 29 Beati Benildi, ex Instituto Fratrum Scholarum Christianarum, in
                               Patriarchali Basilica Vaticana, in festo Domini nostri Iesu
                               Christi Regis, peracta 1017


                                                     SACRA CONSISTORIA

1967 Iun. 26 Sacrum Consistorium Secretum:
                               Summi Pontificis allocutio et novorum Patrum Cardinalium
                              nuntiatio 705
  » » » Provisio Ecclesiarum 715
  » » 28 Bireti rubri impositio et titulorum adsignatio 753
  » » 29 Concelebratio cum novensilibus Cardinalibus et anuli traditio 760
  » Oct. 19 Consistorium secretum:
                              Provisio Ecclesiarum 1009
                               Postulatio Palliorum 1015
  » » » Consistorium unicum (Publicum et semipublicum) . . . . . 1015


                                                  LITTERAE APOSTOLICAE
                                                   MOTU PROPRIO DATAE

1967 Ian. 6 Catholicam Christi Ecclesiam. - Consilium de Laicis et Pontificia
                              Commissio Studiosorum a « Iustitia et Pace » appellata consti­
                              tuuntur 25
  » Maii 2 Episcopalis potestatis. - Normae Episcopis Ecclesiarum Orienta­
                              lium, ad facultatem dispensandi spectantes, impertiuntur . . 385
  » Iun. 18 Sacrum diaconatus ordinem. - Generales normae de diaconatu per­
                              manenti in Ecclesia Latina restituendo feruntur 697
  » Aug. 6 Pro comperto sane. - Nonnulli Episcopi dioecesani uti Membra in
                              Sacras Romanae Curiae Congregationes cooptantur .... 881


                                              CONSTITUTIONES APOSTOLICAE


1966 Ian. 10 EXARCHATUS APOSTOLICUS PRO FIDELIBUS RITUS ANTIOCHENI MARONITA­
                              RUM. Cum supremi. - In Foederatis Americae Septemtrionalis
                              Civitatibus exarchatus apostolicus constituitur pro fidelibus
                              ritus Antiocheni Maronitarum 529
  » Iun. 21 OCEANIAE MERIDIONALIS. Phophetarum voces. - In Insulis Oceaniae
                              Meridionalis sacra Hierarchia constituitur 201
 » » 30 LIMANAE - TRUXILLENSIS. Apostolicum officii. - Huarazensis dioece­
                              sis atque praelatura Huariensis a provincia ecclesiastica Lima­
                              na distrahantur et ad Truxillensem ascribuntur 204
 » Iul. 11 DAVAËNSIS. Catholicas res. - Praelatura Davaënsis, in Insulis Phi­
                              lippinis, ad gradum dioecesis evehitur 205
 » Aug. 5 BECHUANALANDENSIS (Gaberonensis). Ecclesiae sanctae. - Praefectura
                              apostolica Bechuanalandensis ad dioecesis gradum attollitur,
                              nomine «Gaberonensis» 207
 » Sept. 29 BARODENSIS (Bombayensis). Christi Regnum. - Divisa archidioe­
                              cesi Bombayensi, nova dioecesis constituitur, «Barodensis»
                              appellanda 208
 » Oct. 7 BARQUISIMETENSIS - VALENTINAE IN VENEZUELA (S. Philippi in Venetio­
                              la). Ex quo tempore. - Quaedam territoria ab Ecclesiis Barquisi­
                              metensi atque Valentina in Venezuela detrahuntur, quibus nova
                              dioecesis conditur, «S. Philippi in Venetiola» appellanda . . 210
 » » 9 PARISIENSIS - VERSALIENSIS (Nemptodurensis et aliarum). Qui vol-1142                        Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                     PAG.
                              vente. - Ecclesiis Parisiensi atque Versaliensi divisis, novae
                              quinque dioeceses constituuntur: «Nemptodurensis», «S. Dio­
                              nysii in Francia », « Christoliensis », «Corbiliensis » atque « Pon-
                              tisarensis» 212
1966 Oct. 11 GOIANIENSIS - UBERABENsis (Brasiliapolitanae). De Brasiliani. - Non­
                              nullis territoriis e provinciis ecclesiasticis Goianiensi et Ubera­
                              bensi detractis, nova provincia ecclesiastica conditur, « Brasilia-
                              politana » nomine 321
  » » » GOIANIENSIS ET ALIARUM (Annapolitanae - Ipameriensis - Itumbiaren-
                              sis - Miracemanae Superioris - Rubiatabensis). De animorum. -
                              Quibusdam detractis territoriis ab archidioecesi Goianiensi at­
                              que a dioecesibus Portus Nationalis, Goiasensi et Uruassuensi,
                              novae Ecclesiae conduntur, « Annapolitana », «Ipameriensis»,
                              « Itumbiarensis », «Miracemana Superior» et «Rubiatabensis»
                              appellandae 323
  » Nov. 7 SANCTI PAULI IN BRASILIA - CAMPINENSIS (Iundiaiensis). Quantum
                              conferant. - Quibusdam detractis territoriis arehidioecesium
                              S. Pauli in Brasilia et Campinensis, nova conditur dioecesis,
                              nomine « Iundiaiensis » 476
  » » » TUGUEGARAOANAE (Bayombongensis). Patris instar. - Detractis qui­
                              busdam territoriis a dioecesi Tuguegaraoana, nova praelatura
                              conditur, « Bayombongensis » nomine 478
  » , » 15 NOVAE GUINEAE ORIENTALIS ET INSULARUM ADIACENTIUM. Laeta incre­
                              menta. - In Nova Guinea Orientali et Insulis adiacentibus sacra
                              Hierarchia constituitur 480
  » » » MERAUKENSIS. Pro suscepto. - In territoriis quae vulgo Irian Occi­
                              dentalis appellantur nova provincia ecclesiastica conditur, « Me­
                              raukensis » nomine 483
  » » 28 LIPENSIS (S. Pauli in Insulis Philippinis). Ecclesiarum perampla. -
                              Quibusdam territoriis e dioecesi Lipensi detractis, nova conditur
                              dioecesis, nomine «S. Pauli in Insulis Philippinis» .... 531
1967 Ian. 1 Indulgentiarum doctrina. - Sacrarum Indulgentiarum recognitio
                             promulgatur 5
  » Febr. 8 Praegraves Supremi Pontificatus. - Pastoralis Visitatio Apostolica
                              in Urbe indicitur 124
  » » 9 BANGKOKENSIS (Nakhornsavanensis). Officii Nostri. - Distractis
                              nonnullis territoriis a Sede Bangkokensi, nova quaedam dioe­
                              cesis conditur, <o Nakhornsavanensis » nomine 533
  » » 27 CAËTITENSIS (Liberationis Marianae). Qui divina. - E dioecesi Caë-
                              titensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova dioecesis
                              constituitur, «Liberationis Marianae» nomine 534
  » Mart. 14 LUANDENSIS (Carmonensis - Soteropolitanae). Apostolico officio. -
                              Distractis quibusdam territoriis ex archidioecesi Luandensi,
                             nova efficitur dioecesis, nomine « Carmonensis - Soteropolitana » 536
 » » 20 SURIGENSIS (Butuanensis). Eodem officio. - Detractis quibusdam
                              regionibus a dioecesi Surigensi, alia dioecesis conditur, nomine
                              « Butuanensis » 1027
 » » 29 CAACUPENSIS. Rerum catholicarum. - Praelatura Caacupensis, in
                              Reipublicae Paraquarianae finibus, ad gradum dioecesis evehitur 1029
 » Apr. 13 ATAMBUENSIS (Kupangensis). Sanctorum mater. - Nonnullis insulis
                              a dioecesi Atambuensi detractis, nova dioecesis conditur, «Ku­
                             pangensis» appellanda 1030
  » » » FARAFANGANENSIS - ARCIS DELPHINI (Ihosiensis). Mirifice sane. - Non­
                             nullis detractis territoriis ab Ecclesiis Farafanganensi et Areis
                              Delphini, nova conditur dioecesis, «Ihosiensis» nomine . . 1032
  » » » DEAARENSIS. Munus Nostrum. - Praefectura apostolica Deaarensis
                              ad dioecesis -dignitatem extollitur 1034
  » » 27 SOLOLENSIS (Quicensis). Qui Christi. - Territorio dioecesis Sololen-                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                      1143



                                                                                                                                     PAG.
                                  sis diviso, nova quaedam dioecesis «Quicensis» nomine condi­
                                  tur; praeterea ab archidioecesi Guatimalensi regio Chimalte­
                                  nango separatur, quod perpetuo dioecesi Sololensi addicitur . 1103
1967 Apr. 29 LIMANAE (Callaënsis). Aptiorem Ecclesiarum. - Detractis ex archi­
                                  dioecesi Limana quibusdam territoriis, nova efficitur dioecesis,
                                  nomine «Callaënsis» . 1105
  » Maii 5 Bonaërensis - Platensis. Qui divino. - Dioeceses Avellanediensis et
                                  Clivi Zamoerensis, a iure metropolitanae archidioecesis Platen­
                                  sis subtraetae, archidioecesi Bonaerensi attribuuntur ; item dioe­
                                  ceses Mercedensis atque Novem Iulii, ab hac separatae, illi Sedi
                                  addicuntur 1107
  » » 31 Leodiensis (Hasseletensis). Qui christianorum. - In Belgica natione
                                  nova dioecesis constituitur, « Hasseletensis » nomine .... 1109
  » Iun. 7 Urbis. Sunt hic Romae. - Templum Beatae Mariae Virginis Perdo­
                                  lentis, ad Forum Bonaerense, in Titulorum Cardinaliciorum
                                  Presbyteralium ordinem redigitur 929
  » » » Urbis. Aö antiquis. - Templum SS. Ambrosii et Caroli ad viam La­
                                  tam Cardinalicio Titulo Presbyterali honestatur 931
  » » » Urbis. Quandoquidem, aucto. - Templum S. Ludovici Francorum de
                                  Urbe, in regione S. Eustachii, ad gradum et dignitatem Tituli
                                  Cardinalicii Presbyteralis evehitur 932
  » » » Urbis. More institutoque. - Templum SSmorum Nominum Iesu et
                                  Mariae in via Lata Cardinaliciae Diaconiae titulo decoratur . 934
  » » » Urbis. Ad gubernacula. - Templum Beatae Mariae Virginis Auxilia­
                                  tricis in Via Tusculana in ordinem Diaconiarum refertur . . 935
  » » » Urbis. Eae nostra. - Templum B. Mariae Virg. de Mercede et S. Ha­
                                  driani Martyris ad Villam «Albani» ad Diaconiae honorem at­
                                  que dignitatem evehitur 937
  » » » Urbis. Pulcherrima templa. - Templum S. Iosephi ad Viam Trium­
                                  phalem Diaconiarum ordini accensetur 938
  » » » Urbis. Decessores Nostri. - Templum S. Francisci a Paula ad Mon­
                                  tes Cardinaliciae Diaconiae titulo decoratur . . . . . . 940
  » » » Urbis. Ea sollicitudine. - Templum S. Philippi Nerii in Eurosia in
                                  numerum Diaconiarum refertur 941
  » » 12 Kasamaënsis et aliarum. Qui altissimi. - Kasamaënsis dioecesis ad
                                  gradum et dignitatem Ecclesiae metropolitanae evehitur . . 943
  » » » Paksensis. Christi parabola. - In Laotiana regione novus vicariatus
                                  apostolicus conditur, «Paksensis» nomine Illi
  » » » Insularum Bermudarum (Hamiltonensis). Sanctissimae Christi. -
                                  Vicariatus apostolicus Insularum Bermudarum in dioecesium
                                  ordinem redigitur, nomine immutato, quod erit « Hamiltonensis » 1113
  » » 22 Kontumensis - Dalatensis (Banmethuotensis). Qui Dei benignitate. -
                                  In Vietnamita Natione nova dioecesis conditur « Banmethuoten­
                                  sis» nomine 944
  » » 28 Antofagastensis. Cum Episcoporum. - In Chilensi Republica nova
                                  constituitur provincia ecclesiastica, «Antofagastensis» appel­
                                  landa 946
  » Iul. 13 Gruardensis et aliarum. Adsiduo perducti. - In Canadiae septem­
                                  trionalis regione duae constituuntur provinciae ecclesiasticae,
                                  nomine « Gruardensis-McLennanpolitana » et « Kivotina-Lepa-
                                  sana » 1114
  » Aug. 15 Regimini Ecclesiae universae. - De Romana Curia 885




                                                        Litterae Apostolicae

1965 Sept. 18               Templis praeclaris. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris paroe­
                                  ciali templo Sanctorum Apostolorum, in urbe Colonia Agrippina
                                  exstante, tribuuntur                                                                                3261144                         Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                          PAG.
1965 Dec. 18 Maria Virgo. - Beata Maria Virgo « Mater Ecclesiae» principalis
                               Patrona, et S. Pius X, Papa et Confessor, secundarius Patronus
                               totius dioecesis Montisclarensis eligitur 215
1966 Apr. 30 Humilis religiosi. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia
                               Sancti Gerardi Majella in oppido « Cúrvelo », intra fines archi­
                               dioecesis Adamantinae posita, decoratur 603
  » Aug. 2 Populi Dei. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris Sanctuario
                               Beatae Mariae Virginis, vulgo «Notre-Dame de Buglose», intra
                               fines dioecesis Aturensis posito, conferuntur 216
  » Oct. 10 Merito celebratur. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
                               siae cathedrali dioecesis Sancti Michaelis, in Republica Salvato­
                               riana, conferuntur . 604
  » » » Pacis sequestra. - Beata Maria Virgo Domina Nostra a Pace seu
                               « Nuestra Señora de la Paz » principalis Patrona totius Salvato­
                               rianae Reipublicae eligitur 605
  » » 31 Quemadmodum semper. - Apostolica Nuntiatura apud Cammaruniae
                               Rempublicam constituitur 217
  » Nov. 12 Sedes illustris. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris honestatur
                               ecclesia Beatae Mariae Virginis, vulgo «Nuestra Señora de la
                               Esperanza de la Macarena» appellatae, Hispali sita . . . 218
  » » 14 Amoena in regione. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia
                               Sancti Martini vulgo « S. Martino delle Scale » appellata, prope
                               Panormum, decoratur 219
  » » 19 Clarissimae Platensis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris tem­
                               plum Smo Cordi Iesu dicatum in urbe Platensi honestatur . . 606
  » Dec. 24 Quae sacra. - Apostolica Nuntiatura apud Sinensem Rempublicam
                               erigitur 220
1967 Ian. 9 Publicas officiorum. - Apostolica Nuntiatura apud Madagascaria-
                               nam Rempublicam erigitur . 221
 » » 12 Spiritu Divino. - Sanctus Ioseph Opifex, Sponsus Beatae Mariae
                               Virginis, principalis Patronus dioecesis Beiensis eligitur . . 328
  » Febr. 25 Urbis Cluniae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris priorali
                               templo Cluniensi, Beatae Mariae Virgini «del Prado» sacro,
                               conferuntur 1035
 » Mart. 2 Leonissae decus. - S. Iosephus a Leonissa principalis Patronus civi­
                               tatis et municipii Leonissae eligitur 608
 » » 4 Quasi amica. - Beata Maria Virgo Lauretana principalis Patrona
                               dioecesis Mexicalensis eligitur 609
 » » » Lauretanae Virgini. - Beata Maria Virgo Lauretana totius dioe­
                               cesis Tigiuanaënsis Patrona principalis renuntiatur . . . 610
 » » 5 Celsissima Virgo Maria. - Rosa aurea Apparitiopolitanae Basilicae
                               B. Mariae Virg. Immaculatae, quae vulgo « Aparecida » vocatur,
                              tribuitur 769
 » Apr. 1 Ut christianae. - Opportunae facultates pro Apostolica Visitatione
                              in Urbe peragenda conceduntur 947
 » Maii 12 Duos novimus. - Beata Maria Virgo in caelum assumpta atque
                               S. Ioseph, eius Sponsus, principales Patroni dioecesis Verae
                              Crucis renuntiantur 1037
 » » 15 Angelicis moribus. - S. Stanislaus Kostka Patronus aeque princi­
                              palis cum S. Stanislao, Ep. et Mart., et S. Andreas Bobola se­
                              cundarius Patronus dioecesis Plocensis eliguntur 1117
 » » 26 Porta caeli. - Beata Maria Virgo «delia Porta» appellata princi­
                              palis Patrona urbis episcopalis et totius dioecesis Guastallensis,
                              una cum Sancto Francisco Assisiensi, Patrono aeque principali,
                              constituitur 1038
 » Iun. 5 Principi Apostolorum. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris pa­
                              roeciali ecclesiae Sancti Petri Apostoli in oppido « Riposto »,
                              dioecesis Iaciensis, tribuuntur 1118                                 Index documentorum chronologico ordine digestus                                                             1145


1967 Iun. 21 Romae dignum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris paroecia­
                                    lis ecclesia Sanctorum Apostolorum Petri et Pauli in Urbe
                                    dicata decoratur . 950
  » » » Lublinense templum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris Lu­
                                    blinensis ecclesia S. Stanislai, Ep. et Mart., decoratur . . 1039
  » » 26 Romae parentibus. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris col­
                                    legiali ecclesiae, Petro et Paulo Apostolis dicatae in oppido v. d.
                                    «Casal Nadur», dioecesis Gaudisiensis, deferuntur . . . 952
  » » 28 Actuosae pietatis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
                                    siae conventuali, B. Mariae Virgini de Monte Carmelo in urbe
                                    Xeretio dicatae, attribuuntur 1119
  » Iul. 10 Propugnaculum fidei. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris pa­
                                    roeciali ecclesiae Cervenensi, B. Mariae Virgini in Caelum as­
                                    sumptae sacrae, intra dioecesis Plocensis fines, tribuuntur . 1121
  » » 27 Quantum utilitatis. - Internuntiatura Apostolica Hollandiae in
                                    Nuntiaturam Apostolicam evehitur 953
  » Aug. 26 Sacrum Nativitati. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris col­
                                    legiali ecclesiae, Nativitati B. Mariae Virg. dicatae in oppido
                                    v. d. «Xaghra», dioecesis Gaudisiensis, tribuuntur .... 954
  » Oct. 8 Ipsa humilitas. - Venerabilis Dei Famula Maria Fortunata Viti,
                                    monialis professa Ordinis S. Benedicti, Beata renuntiatur . 955


                                                                    CONVENTIO

1966 Oct. 10 Inter Apostolicam Sedem et Argentinam Rempublicam . . . 127



                                                           DECLARATIO COMMUNIS

1967 Oct. 28 Pauli Papae VI et Athenagorae I Patriarchae 1054



                                                                    EPISTULAE

1966 Nov. 23 Wij weten met. Ad Emum P. D. Bernardum S. R. E. Card. Al-
                                    frink, Archiepiscopum Ultraiectensem, ad Excmos Episcopos,
                                    utriusque ordinis Clerum, universosque catholicos Christifideles
                                    Hollandiae, pastorali coacto Coetu Oecumenicae Synodi decre­
                                    tis explorandis 29
1967 Mart. 5 Abbiamo avuto. - Ad universos Romanae Dioecesis Christifideles,
                                    ob initum a Beatissimo Patre consilium Pastoralis Visitationis
                                    in alma Urbe suscipiendae 329
  » » 19 Nihil gratius. - Ad Excmum P. D. Sanctem Portalupi, Archiepi­
                                    scopum titulo Christopolitanum atque in Honduria Apostoli­
                                    cum Nuntium, quem Legatum Beatissimum Pater deligit, ut
                                    primo Eucharistico Conventui praesideat, ex universa Hondu-
                                    riensi natione Tegucigalpae celebrando 390
  » Apr. 5 Obsequii plenas. - Ad Revmum Patrem Iosephum Boeris, Ordinis
                                    Clericorum Regularium a Somascha Praepositum Generalem,
                                    ob celebranda sollemnia, altero volvente saeculo, ex quo
                                    S. Hieronymus Emiliani, religiosae illius Familiae conditor,
                                    in sanctorum caelitum album relatus est 611
  » » 10 Ouencae, in urbe. - Ad Emum P. D. Iulium S. R. E. Cardinalem
                                    Döpfner, Archiepiscopum Monacensem et Frisingensem, quem
                                    Legatum deligit, ut celebritatibus praesideat Eucharistici Coe­
                                    tus Cuencae habendi ex universa Aequatoriana Republica . 613
  » » 15 Gloriosa dicta. - Ad Emum P. D. Iosephum titulo S. Priscae
                                    S. R. E. Presb. Cardinalem da Costa Nunes, quem Legatum1146                                Index documentorum chronologico ordine digestus




                                                                                                                                                       PAG.
                                       a latere renuntiat, ut agendis Fatimae in honorem Beatissimae
                                      Virginis Deiparae celebritatibus praesideat 484
1967 Apr. 28 Vexillum Regis. - Ad Revmum Patrem Theodorum Foley, Mode­
                                      ratorem Generalem Congregationis Clericorum Excalceatorum
                                      a Ssma Cruce et Passione Domini nostri Iesu Christi, primo
                                       saeculo volvente ex quo S. Paulus a Cruce, Religiosae illius
                                       Familiae Conditor, in Sanctorum relatus est album ... 392
  » » » Ad Nos nuper. - Ad Emum P. D. Paulum S. R. E. Cardinalem
                                      Zoungrana, Archiepiscopum Uagaduguensem, quinque implen-
                                       tem lustra, ex quo sacerdotali dignitate auctus est ... 488
  » Maii 1 Cinquantanni or sono. - Emo P. D. Gustavo S. R. E. Cardinali
                                      Testa, S. Congregationis pro Ecclesia Orientali Pro-Praefecto,
                                      quinquagesimo volvente anno, ex quo Sacrum illud Consilium
                                      a Benedicto Pp. XV sui iuris factum est 489
  » » 4 Liverpolitanum templum. - Ad Emum P. D. Ioannem Carmelum
                                       S. R. E. Cardinalem Heenan, Archiepiscopum Vestmonaste-
                                      riensem, quem Legatum eligit, ut sollemni ritui dedicationis
                                      Liverpolitani templi cathedralis praesideat 615
  » Iul. 5 Decem sacerdotii. - Ad Emum P. D. Carolum S. R. E. Cardinalem
                                      Journet, decem expleta sacerdotii lustra celebraturum . . 771
  » » 10 Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardinalem Tisserant, Sacri
                                      Collegii Decanum, sexagesimo anno volvente ex quo sacerdo­
                                      tio auctus est 856
  » » 16 Ad Emum P. D. Emmanuelem S. R. E. Cardinalem Gonçalves Ce-
                                      rejeira, Patriarcham Lisbonensem, quem eligit ac nominat, ut
                                      ex omnibus nationibus duobus Conventibus, Mariologico atque
                                      Mariano, in Lusitania habendis, praesideat 854
  » » 28 Ad Emum P. D. Aloisium S. R. E. Cardinalem Traglia, vicaria
                                      potestate Urbis Antistitem, decem condita lustra celebraturum,
                                      ex quo ad sacri presbyteratus ordinem est evectus .... 858
  » Nov. 14 Septmgentos revolutos. - Ad Revmum Patrem D. Pium Federici,
                                      Congregationis Silvestrinae O. S. B. Abbatem Generalem, sep­
                                      timo exeunte saeculo a pio Sancti illius Congregationis Condi­
                                      toris obitu 1122



                                                               NUNTII GRATULATOMI

1967 Ian. 23 Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem Frings, Archie­
                                      piscopum Coloniensem, octogesimum diem natalem celebraturum 222
  » Mart. 12 Ad Emum P. D. Henricum S. R. E. Cardinalem Pia et Deniel,
                                      Archiepiscopum Toletanum, quinque expleta lustra celebratu­
                                      rum, ex quo in illam archidioecesim ingressus est Praesul . . 332
  » Apr. 22 Ad Emum P. D. Iosephum Elmerum S. R. E. Cardinalem Ritter,
                                      Archiepiscopum Sancti Ludovici, decem condentem lustra, ex
                                      quo sacerdotio auctus fuit . . . . . . . . . . . 491
  » Maii 6 Emo P. D. Michaeli S. R. E. Cardinali Browne, octogesimum diem
                                      natalem celebraturo 492
  » » 26 Quinque plena. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem
                                      Frings, Archiepiscopum Coloniensem, quinque condentem lustra
                                      ex quo consecratus est Episcopus 772
  » Iul. 9 Cum perlatus. - Emo P. D. Iosepho S. R. E. Cardinali Pizzardo,
                                      Praefecto S. Congregationis Seminariis Studiorumque Universi­
                                      tatibus praepositae, nonagesimum diem natalem celebraturo . 774
  » Nov. 15 Ad Excmum P. D. Iulium Hossu, Episcopum Claudiopolitanum Ar-
                                      menopolitanum, a suscepta consecratione episcopali decem im-
                                      plentem lustra 1124                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                          1147



                                                         HOMILIA
                                                                                                                     PAG.
1967 Mart. 23 Habita in Patriarchali Archibasilica Lateranensi, feria quinta
                              «in Cena Domini», Beatissimo Patre Sacrum Pontificali ritu
                              peragente 333


                          SUMMI PONTIFICIS PEREGRINANTE ITER IN LUSITANIAM

                         Allocutiones:
1967 Maii 13 In Convalle Iriensi habita, cum Sacrum Beatissimus Pater perageret 593
                         Ad Excellentissimum Virum Americum Thomaz, Lusitanae Reipu­
                              blicae Praesidem, in aëroportu «Monte Real» habita . . 597
                         Ad Eminentissimum Patrem Cardinalem Patriarcham Lisbonen-
                              sem et ad Excellentissimos universae Nationis Lusitanae sa­
                              crorum Antistites 598
                         Ad Excellentissimos Viros e Legatorum Coetu apud Lusitanam
                              Rempublicam 599
                         Catholicis Lusitanis e Laicorum ordine, Beatissimo Patri hono­
                              ris officium praestantibus 600
                         Fidelibus Communitatum haud catholicarum membris, a Bea­
                              tissimo Patre comiter exceptis . 601
                         Ingenti Christifidelium multitudini, maximos danti plausus Bea­
                              tissimo Patri, antequam Fatima discederet . . . . . . 601



                            SUMMI PONTIFICIS ITER IN TURCARUM REMPUBLICAM

                         Allocutiones :
1967 Iul. 25 In aëroportu v. d. « Yesilkoy » ad Turcarum Nationis Praesidem
                              Constantinopoli prolata 833
                         Clero et Christifidelibus, adunatis in ecclesia cathedrali Spiritui
                              Sancto Constantinopoli dicata . . 834
                         Ad Excellentissimum Virum Cevdet Sunay, Reipublicae Turcarum
                              Praesidem, qui Beatissimum Patrem ad se domum comiter
                              recepit 836
                         Excellentissimis Viris e Legatorum Coetu apud Turcarum Rem­
                              publicam 838
                         Habita in patriarchali Christifidelium ortodoxorum ecclesia
                              S. Georgii ad « Fanar », ubi Athénagoras I, Patriarcha Oecume­
                              nicus, cum Metropolitis et Archimandritis Beatissimum Patrem
                              fraterno animo ac sollemni cerimonia excipiens, preces cum Eo
                              fudit 840
                         Ad B. S. Shnorhk Kalustian, Patriarcham Armenum in Turcarum
                              Republica 842
                         Ad Moderatorem Communitatis Hebraicae in urbe Istanbul . . 843
  » » 26 Habita in paroeciali ecclesia S. Antonii Patavini, catholicis Chri­
                              stifidelibus in urbe Istanbul commorantibus, qui Sacro inter­
                              fuerunt a Beatissimo Patre peracto 844
                         Excellentissimis Viris Turcarum Reipublicae Praesidi, Supremi
                              Consilii publicae rei administrandae Praesidi aliisque publicae
                              rei Moderatoribus, qui Beatissimum Patrem in aëronavium por­
                              tu salutarunt, antequam Smyrnam petens Constantinopoli di­
                              scederet 846
                         Ad urbis Smyrnae Praefectum, Civitatis Rectores plurimosque cives,
                              qui laeti receperunt advenientem Summum Pontificem indeque
                              progredientem, autoraeda vectum, ad antiquam urbem Ephe-
                              sum, ut sacra loci illius monumenta inviseret 8471148                           Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                      PAG.
                             Ad Smyrnaeos catholicos Christifideles, in ecclesia cathedrali S. Ioannis 848

                             Smyrnae in aëroportu habita, antequam^Beatissimus^ Pater veli-
                                  volum conscenderet, in Italiam rediturus 849


                                                              ALLOCUTIONES
1966 Nov. 30 Iis qui interfuerunt Coetui tertio habito a Moderatoribus Ponti­
                                  ficii Consilii auxiliis Americae Latinae ferendis 31
  » Dec. 3 Nationalibus Moderatoribus Operum ad ecclesiasticas vocationes
                                  spectantium, qui interfuerunt Coetui primo Romae habito,
                                  auspice S. Congregatione Seminariis Studiorumque Universi­
                                  tatibus praeposita 34
  » » 8 Habita in Vaticana Basilica, in festo Immaculatae Conceptionis
                                  Beatae Mariae Virg., primo exacto anno ab Oecumenico clauso
                                  Concilio, cum Summus Pontifex Eucharisticum concelebraret
                                  Sacrificium, cui innumerae sacrae virgines e variis religiosis
                                  Institutis interessent 38
  » » 12 Ad Excellentissimum Virum Iosephum F. Shields, apud Sedem
                                  Apostolicam liberis cum mandatis Hiberniae Legatum, qui
                                  Summo Pontifici Litteras concrediti muneris fidem facientes
                                  tradidit 44
  » » 19 Ad Excellentissimum Virum Hashim Khalil, apud Sedem Aposto­
                                  licam Iraquianae Reipublicae cum auctoritate Legatum, Sum­
                                  mo Pontifici Litteras commissi muneris testes tradentem . 45
  » » 22 Ad Excellentissimum virum Aloisium Valladares et Aycinena,
                                  Guatimalensis Reipublicae cum auctoritate Legatum, Summo
                                  Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradentem . . 46
  » » » Ad Excellentissimum virum Vjekoslav Cvrlie, a Gubernio Foe­
                                  deratarum Reipublicae Jugoslaviae Civitatum ad Apostolicam
                                  Sedem Missum 47
  » » 23 Ad Eraos Fatres Cardinales et ad Romanae Curiae Praelatos,
                                  Summo Pontifici per Emum Sacri Collegii Decanum felicia ac
                                  fausta ominatos, Nativitatis Domini nostri Iesu Christi festo
                                  recurrente 48
  » » 24 Ad Civitatis Magistrum et Administratorum Coetum Florentiae ha­
                                  bita, cum Beatissimus Pater nocte Nativitatis Domini ad illam
                                  se contulit urbem, immani ac dira aquarum alluvie vexatam . 59
  » » » In archiepiscopali Fiorentina domo a Beatissimo Patre habita ad
                                  clarissimos viros Reipublicae ac Civitatis Moderatores, ante­
                                  quam ad Cathedralem pergeret aedem, Missam in nocte Nativi­
                                  tatis Domini celebraturus . 60
  » » 25 In Florentina Cathedrali aede habita, nocte Nativitatis Domini,
                                  Summo Pontifice Sacrum peragente 61
1967 Ian. 5 Ad Excellentissimum Virum Arturum da Costa et Silva, Foedera­
                                  tarum Brasiliae Civitatum electum Praesidem . . . . . . 66
  » » 6 Habita in Vaticana Basilica, die Epiphaniae Domini festo, eum
                                  Summus Pontifex divina hostia litaret ob vicesimam celebratam
                                  anniversariam memoriam constitutae in Sinis sacrae Hierar­
                                  chiae, quadraginta vero exactis annis ex quo primum sex e
                                  Sinensi clero electi Episcopi consecrati sunt 68
  » » 7 Ad Excellentissimos Viros e Legatorum Coetu apud Sedem Aposto­
                                  licam, Beatissimo Patri novo ineunte anno fausta omnia ac
                                  felicia ominantes 71
  » » 12 Eminentissimo Cardinali Sacri Consilii Religiosis Ordinibus Sodali-
                                  tatibusque praepositi Praefecto Antistitisque maioribus sacra­
                                  rum italicarum virginum, Romae Coetum habentibus de accom­
                                  modata renovatione vitae religiosae, iuxta normas Oecume­
                                  nicae Synodi Decreti «Perfectae caritatis» 131                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                      1149


                                                                                                                                     PAG.
1967 Ian. 14 In Aula Clementina habita ad Patricios Nobilesque Romanos, novo
                                  ineunte anno Beatissimo Patri cuncta fausta ac felicia omi­
                                  nantes .... . . 137
  » » 17 Ad Excellentissimum Virum Haroldum Wilson, supremi Consilii
                                  publicae rei moderandae in Magna Britannia Praesidem . . 140
  » » 19 Ad Excellentissimum Virum Huveyda Mayatepek, Turcarum Reipu­
                                  blicae apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, Bea­
                                  tissimo Patri Litteras concrediti muneris testes tradentem . 141
  » » 23 Ad Praelatos Auditores, Officiales et Advocatos Tribunalis Sacrae
                                  Romanae Rotae, novo litibus iudicandis ineunte anno coram
                                  admissos 142
  » » » Iis qui interfuerunt Coetui de navanda caritatis opera, Romae ha­
                                  bito apud Secretariatum unitati christianorum redintegrandae 146
  » » 25 Habita in Aula Sixtina sedecim diaconis e Pont. Collegio « Beda »,
                                  quibus Beatissimus Pater sacrum presbyteratus ordinem contulit 147
  » » 26 Ad Excellentissimum Virum Petrum Devès, primum apud Sedem
                                  Apostolicam Reipublicae Senegaliensis liberis cum mandatis Le­
                                  gatum, qui Summo Pontifici Litteras concrediti muneris fidem
                                  facientes tradidit 149
  » » 30 Ad Excellentissimum Virum II Yung Chung, Coreanae Reipublicae
                                  liberis cum mandatis Legatum, Summo Pontifici Litteras com­
                                  missi muneris testes tradentem 151
  » Febr. 6 Ad Excellentissimum Virum Ioannem Baptistam Fritz, Haitianae
                                  Reipublicae cum auctoritate Legatum, Summo Pontifici Litteras
                                  demandati muneris testes tradentem 151
  » » » In Aede Sixtina habita Romano Clero et quadragenarii temporis in
                                  Urbe oratoribus 153
  » » 24 Excellentissimis Praesulibus, qui Romae interfuerunt coetibus eo
                                  consilio coactis, ut in Ecclesia Latina Diaconatus ordo, tamquam
                                  proprius ac permanens Sacrae Hierarchiae gradus, restituatur 222
  » Mart. 2 Ad Excellentissimum Virum Marianum Medina Febres, Foederata­
                                  rum Venetiolae Civitatum cum auctoritate Legatum, Summo
                                  Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradentem . . . 224
  » » 5 In Sixtina Aede habita, die dominica «Laetare», Emo P. D. Ham-
                                  leto Ioanni Cardinali Cicognani, a publicis Ecclesiae negotiis,
                                  Summi Pontificis Legato, ceterisque e Brasiliana Natione, qui
                                  ritui interfuerunt benedictionis Rosae ex auro conflatae, in
                                  perillustri Mariali templo Beatae Mariae Virginis «de Apare­
                                  cida» asservandae 338
  » » 7 Summi sacrarum virginum Anstititis ceterisque e variis Religiosa­
                                  rum Institutis, quae Romae Coetum habuerunt eo consilio, ut
                                  ad effectum adducantur normae ab Apostolica Sede editae ad
                                  exsequendum sacrosancti Concilii Decretum «Perfectae cari­
                                  tatis » 339
  » » 8 In Vaticana Basilica Christifidelibus coram admissis Summus Pon­
                                  tifex recolit quid senserint atque docuerint Oecumenici Concilii
                                  Vaticani II Patres quoad fidem 343
  » » 16 Ad Maiestatem Suam Gustavum VI Adolfum, Sueciae Regem . . 346
  » » 20 Ad Excellentissimum Virum Petram E. Brin, Panamensis Reipubli­
                                  cae liberis cum mandatis Legatum, Summo Pontifici Litteras
                                  demandati muneris testes tradentem 348
  » » 30 Ad « Iuvenes ministrantes » e diversis Europae Nationibus, qui
                                  Romam peregrinati sunt . 349
  » Apr. 1 Ad Excellentissimum Virum Iulium Ravony, Madagascarianae Rei­
                                  publicae primum apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Le­
                                  gatum, Summo Pontifici Litteras concrediti muneris testes tra­
                                  dentem 395
  » » » Iis qui Romam convenerunt ab Instituto internationali ordinis ci­
                                  vium v. d. « des classes moyennes » in congressionem vocati . 3971150                            Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                       PAG.
1967 Apr. 3 Clero et ingenti Christifidelium multitudini e Baciensi Apostolica
                                  Administratione, qui Romam peregrinati sunt, SS. Petri et
                                  Pauli Apostolorum sepulcra veneraturi 399
  » » 6 Excmis Praesulibus, Sacerdotibus et Christifidelibus Sloveniae Ro­
                                  mam peregrinatis, duodecimo volvente saeculo a suscepta in
                                  illa regione Christiana Fide 401
  » » T Ad Excmos Praesules e Coetu Italicorum Episcoporum, qui Romae
                                  secundo post exactam Oecumenicam Synodum Conventui inter­
                                  fuerunt 404
  » » 8 Iis qui Romae interfuerunt coetibus habitis a Consilio v. d. « Comité
                                  d'Entente des Organisations Syndicales et Professionnelles des
                                  Jeunes Agriculteurs des Pays de la Communauté Economique
                                  Européenne » 411
  » » 9 Habita in Archibasilica Lateranensi, Clero atque Christifidelibus
                                  qui sollemni ritui interfuerunt, cum Pastoralis Romanae Dioe­
                                  cesis Visitatio Apostolica initium caperet . . . . . . . 413
  » » 18 Moderatoribus, Membris et Consultoribus e recens constituto « Con­
                                  silio de Laicis», primum Coetum habentibus 416
  » » 19 Ad Emos Patres Cardinales, Excmos Praesules et disciplinae litur­
                                  gicae peritos e Consilio ad exsequendam Constitutionem de
                                  sacra Liturgia, octavum plenarium Coetum habentes . . . 418
  » » 20 Moderatoribus, Membris et Consultoribus Pontificiae Commissionis
                                  a « Iustitia et Pace » appellatae, primum Coetum habentibus . 421
  » » » Iis qui, e Consilio v. d. « Comité intergouvernemental du Program­
                                  me Alimentaire Mondial», Romae Conventui interfuerunt . 423
  » » 21 Iis qui interfuerunt Conventui ex omnibus nationibus Romae habi­
                                  to, proposito argumento : « Les valeurs spirituelles du Tourisme » 427
  » » 28 Ad Maiestatem Suam Olavum V, Norvegiae Regem 431
  » » » Emo Patri Cardinali Praesidi, Moderatoribus, Membris, Consulto­
                                  ribus et Officialibus Secretariatus ad fovendam Christianorum
                                  unitatem, qui Romae annuum Conventum habuerunt . . . 493
  » » 29 Iis qui interfuerunt Coetui generali habito a Sodalitate Instituto­
                                  rum v. d. «d'Etudes Européennes» . 499
  » Maii 3 Christifidelibus in Basilica Vaticana coram admissis Beatissimus
                                  Pater nuntiat Se, proxima die xni maii, ad Fatimense B. Mariae
                                  Virginis templum peregrinationis iter esse facturum . . . 502
  » » 6 Habita in Basilica Vaticana, permultis coram admissis moderato­
                                  ribus, peritis, scriptoribus, actoribus, scaenarum artificibus,
                                  diurnariis, criticis, effectoribus, distributoribus, qui ludis scae-
                                  nicis dant operam, vel arti cinematographicae atque radiote-
                                  levisificae, ceterisque communicationis socialis instrumentis . 505
  » » 9 In aula v. d. « dei Paramenti » habita, ad S. S. Patriarcham Arme-
                                  num « Catholicos » Khoren I Ciliciae, postquam in Aede Sixtina
                                  Beatissimus Pater preces cum eo pie fudit 510
  » » IO Christifidelibus in Petriana Basilica coram admissis 513
  » » 12 Moderatoribus e singulis nationibus et membris summorum Con­
                                  siliorum Pont. Operum Missionalium, Romae annuum Coetum
                                  habentibus - . 515
  » » » Cardiologis paediatris Romae quintum internationalem Conventum
                                  habentibus 617
  » » 24 Catholicis fidelibus e Vietnamiensi Natione coram admissis, qui ad
                                   Fatimense Mariae templum peregrinationis iter perfecerunt . 620
  » » 29 Ad Excellentissimum Virum Paulum van den Boeynants, Supremi
                                  Consilii publicae rei administrandae in Belgio Praesidem . . 622
  » » » Honorabilibus membris e Consiliis exsecutorius Europaearum Con­
                                  sociationum v. d. c« Communauté Economique Européenne » et
                                   «Communauté Européenne de l'Energie Atomique» .... 623
  » » 31 Ad Excellentissimum Virum Carolum de Gaulle, Reipublicae Galli­
                                  cae Praesidem 627                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                       1151


                                                                                                                                     PAG.
1967 Iun. 3 Iis qui Romae interfuerunt generali Coetui habito a Consilio inter­
                                  nationali disciplinarum historicarum 629
  » » 7 Ad Christifidele in Vaticana Basilica coram admissos, luctuoso in
                                  Medii-Orientis partibus exorto bello sanetisque vitae et passionis
                                  Domini locis annorum strepitu perturbatis 633
  » » 22 Sodalibus ex Ordine Fratrum Discalceatorum B. Mariae Virginis
                                  de Monte Carmeli, qui religiosae suae communitatis Generali
                                  Coetui, Romae habito, interfuerunt 775
  » » » Missionariis Africae, qui Generali Consilio religiosae suae commu­
                                  nitatis Romae interfuerunt 779
  » » 23 Sodalibus ex Ordine Fratrum Minorum, qui Generali religiosae
                                  suae communitatis Consilio Assisii interfuerunt 781
  » » 24 Eminentissimis Sacri Collegii Cardinalium Patribus, Summo Ponti­
                                  fici die Eius nominali felicia ac fausta ominantibus .... 786
  » » 28 Habita in Vaticana Basilica, Emis Patribus Cardinalibus, Exeniis
                                  Praesulibus, Praelatis, honoratis Viris ceterisque, qui aderant,
                                  cum eenotaphium Ioanni XXIII Summo Pontifici r. m. positum
                                  inauguraretur 794
  » Iul. 8 Ad Moderatores Officiorum christianae tradendae doctrinae praepo­
                                  sitorum, qui Coetui interfuerunt, consilio Conferentiae Episco­
                                  palis Italicae Romae habito 798
  » » 15 Novensilibus Purpuratis Patribus, qui Biretum rubrum a supremis
                                  Civitatum Moderatoribus acceperant, Legatorum munere
                                  peracto, quibusque Summus Pontifex anulum tradidit Titulum-
                                  que adsignavit : nempe, Emo Card. Antonio Riberi Titulum, pro
                                  hac vice, S. Hieronymi a Caritate; Emo Card. Maximiliano de
                                  Furstenberg Titulum, pro hac vice, Ssmi Cordis Iesu ad Ca­
                                  strum Praetorium; Emo Card. Carolo Grano Titulum S. Mar­
                                  celli 802
  » Aug. 26 Sodalibus ex Ordine Clericorum Regularium Pauperum Matris Dei
                                   Scholarum Piarum, qui Romam convenerunt, ut Generali reli­
                                  giosae communitatis Consilio interessent 860
  » » 29 Iis qui interfuerunt Conventui sexto Internationali habito a Soda­
                                  litate v. d. « Croisade des aveugles » 862
  » » 30 Moderatoribus et sociis e Sodalitate v. d. «Apostolato della soffe­
                                  renza», Arce Gandulfi a Beatissimo Patre coram admissis . 864
  » Sept. Ad Sodales Congregationis Sanctissimi Redemptoris, qui Romam
                                  convenerunt, ut Generali religiosae suae communitatis Consilio
                                  interessent 960
  » » 29 Habita in patriarchali Basilica Vaticana, Eucharistico Sacrificio a
                                  Beatissimo Patre concelebrato, ut Episcoporum Synodi coetus
                                  inaugurarentur 963
  » » 30 Emis Purpuratis Patribus et Excmis Praesulibus e Synodo Episco­
                                  porum, primo coacto coetui operam navantibus . . . . • . 969
  » Oct. 8 Habita in Petriana Basilica, Clero et Christifidelibus, iis maxime
                                  qui Romam peregrinati sunt, ut sollemni ritui beatificationis
                                  Venerabilis Dei Famulae Mariae Fortunatae Viti interessent . 975
  » » 15 Habita in Vaticana Basilica, post peractam a Beatissimo Patre
                                   Sacrificii Eucharistici concelebrationem, iis qui interfuerunt
                                  Conventui tertio de apostolatu laicorum ex omnibus Nationibus
                                  Romae habito 1040
   » » 26 Ad Sanctitatem Suam Athenagoram I, Patriarcham Oecumenicum,
                                  in Vaticana Basilica habita, ubi comiter illum Beatissimus Pa­
                                   ter excipiens, pias cum eo fudit preces 1048
  » » 28 Ad S. S. Athenagoram I, Patriarcham Oecumenicum, qui, cum
                                  Roma esset discessurus, rursus Beatissimum Patrem invisit . 10531152                           Index documentorum chronologico ordine digestus



                                                     NUNTII RADIOTELEVISIFICI
                                                                                                                                     PAG.
1967 Mart. 29 Iis qui interfuerunt Coetui septuagesimo secundo Rothomagi habito
                                  a Sodalitate v. d. «Union des Œuvres Catholiques de France» 354
  » » 2 Universis catholicis Christifidelibus, ob diem recto instrumentorum
                                  communicationis socialis usui provehendo per totum orbem ter­
                                  rarum dicatam . ' 517
  » Iul. 2 Iuvenibus Gallicis, qui interfuerunt Coetui Lutetiae Parisiorum
                                  habito a Sodalitate v. d. « Jeunesse Ouvrière Chrétienne » . 805


                                                        NUNTII RADIOPHONICI

1966 Dec. 22 Universis catholici orbis christifidelibus cunctisque hominibus, ob
                                  celebranda Nativitatis Domini nostri Iesu Christi sollemnia . 75
  » » 25 Romanis ceterisque christifidelibus cunctisque hominibus, die festo
                                  Nativitatis Domini nostri Iesu Christi a Beatissimo Patre
                                  datus, antequam Urbi et Orbi Apostolicam Benedictionem ex
                                  externo Vaticanae Basilicae podio impertiit 79
1967 Febr. 8 Catholicarum Scholarum in Foederatis Americae Septemtrionalis
                                  Civitatibus alumnis, ad illorum excitandam caritatem in egen­
                                  tes quarundam Orbis regionum pueros 226
  » Mart. 26 Universis Urbis et Orbis christifidelibus cunctisque hominibus
                                  datus, die Paschatis Resurrectionis Domini nostri Iesu Christi,
                                  antequam ex externo Vaticanae Basilicae podio Beatissimus
                                  Pater Apostolicam impertiit Benedictionem 356
  » Apr. 16 Christifidelibus Honduriae, Eucharistico ex universa illa natione
                                  Tegucigalpae coacto Coetu 433
  » Iun. 1 Universis Christifidelibus Aequatorianae Reipublicae, quarto e tota
                                  illa Natione Cuencae Eucharistico coacto Coetu 636
  » Aug. 15 Christifidelibus urbis Sanctissimae Assumptionis universaeque Pa-
                                  raquarianae Reipublicae, in festo Deiparae Virginis caelo
                                  receptae 867


                                                         NUNTII SCRIPTO DATI

1966 Nov. 17 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Broz-Tito, Foederatarum
                                 Reipublicae Jugoslaviae Civitatum Praesidem 227
  » Dec. 25 Ad Excmum P. D. Brunonem Torpigliani, Archiepiscopum tit.
                                  Mallianensem et in Salvatoriana Republica Apostolicum Nun­
                                 tium, Soteropoli nono e tota America coacto Coetu de catholica
                                 educatione 157
1967 Apr. 12 Ad Excellentissimos Viros Nationum Americae Latinae Praesides
                                 e Consilio v. d. « Organización de los Estados Americanos », in
                                 Uruquariana urbe «Punta del Este» Coetum habentes ... 435
  » » 24 Mulieribus viduis, quae ad Lapurdensem speeum, peregrinationis
                                 causa, e variis nationibus convenerunt 639
  » Maii 16 Iis qui Genevae interfuerunt altero Coetui, « Pacem in terris » qui
                                 dicitur 641
  » Iul. 25 A Summo Pontifice Paulo VI Athenagorae I Patriarchae Oecume­
                                 nico Constantinopoli traditae, de initis inter Ecclesiam Occi­
                                 dentis et Ecclesiam Orientis rationibus unitatis redintegrationi
                                 fovendae 852
  » Sept. 14 Ad Emum P. D. Iacobum S. R. E. Cardinalem Lercaro, Archie­
                                 piscopum Bononiensem, Internationali Christianorum Artificum
                                 Bononiae coacto Coetu 980
  » Oct. 12 Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem Garibi et Rivera,
                                 Archiepiscopum Guadalajarensem, cum nova Collegii Mexicani
                                 sedes in Urbe inauguraretur 1056                               Index documentorum chronologico ordine digestus 1153



                                                                                                                                    PAG.
1967 Oct. 29 Ad Sacram Catholicae Ecclesiae in Africa Hierarchiam et ad uni­
                                  versos eiusdem terrae populos 1073
  » Dec. 8 Ad omnes «bonae voluntatis» homines, quos enixe Beatissimus
                                  Pater exhortatur, ut calendis ianuariis diem celebrent foven­
                                  dae paci per totum terrarum orbem dicatum 1097



                                                       Nuntii Telegraphici

1967 Iun. 8 Ad supremos Moderatores Civitatum: Iraquiae, Israelis, Reipu­
                                  blicae Arabicae Syriacae, Reipublicae Arabicae Unitae; et ad
                                  Jordaniae Regem missi 642




                                                                  Nuntii

1967 Ian. A Beatissimo Patre quarundam Civitatum Moderatoribus missi, ob
                                  statutas indutias novo ineunte anno lunari in Vietnamiensi re­
                                  gione 160
  » Iul. 26 A Beatissimo Patre Epheso missi, e sacra aede iniuria temporum
                                  collapsa, in qua tertia Oecumenica Synodus coacta est . . 850
  » Oct. 22 Universis sacris Praesulibus et catholicis Christifidelibus, die rei
                                  missionali provehendae per totum Orbem dicato recurrente . 980


                              II - ACTA SS. CONGREGATIONUM






                                          Sacra Congregatio pro Doctrina Fidei
                            Formula deinceps adhibenda in casibus in quibus iure praescribitur
                                  Professio Fidei, loco formulae Tridentinae et iuramenti anti-
                                 modernistici 1058



                                              Sacra Congregatio Consistorialis

1965 Ian. 26 Barrensis de Pirahy. - Decretum de concathedralis erectione et
                                 nominis mutatione 873
  » Dec. 15 Montisclarensis. - Decretum translationis cathedrae episcopalis . 807
1966 Nov. 5 Tolucensis - Civitatis Altamirensis. - Decretum de finium muta­
                                 tione 164
1967 Apr. 8 Brugensis - Tornacensis. - Decretum de mutatione finium dioe­
                                 cesium 808
  » » 15 Galliae. - Decretum de immutatione Vicariatus Castrensis . . 645
  » Iun. 5 Iquiquensis - Antofagastensis. - Decretum de finium dioecesium
                                 mutatione 809
  » Iul. 25 Decretum de Conferentia Episcoporum regionis ecclesiasticae Latii 985
  » Sept. 12 Veliternae - Terracinensis, Privernensis et Setinae. - Decretum de
                                 mutatione finium 986
  » » » Terracinensis, Privernensis et Settnae. - Decretum de novo dioece­
                                 sis titulo 987
  » Nov. 15 Sancti Iacobi in Chile-Rancaguensis. - Decretum de mutatione
                                 finium dioecesium 1060
  » » » Pluviensis (Tilaranensis). - Decretum de mutatione nominis dioe­
                                 ceseos 1126
  » » 16 Tilaranensis - Alaiuelensis. - Decretum de mutatione finium dioe­
                                 cesium 1061

      73 - A. A. S.1154                            Index documentorum chronologico ordine digestus




                                          Sacra Congregatio pro Ecclesia Orientali
                                                                                                                                         pag.
1967 Febr. 22 Decretum de matrimoniis mixtis inter catholicos et orientales
                                   baptizatos acatholicos 165



                                                     Sacra Congregatio Concilii

1967 Febr. 24 Declaratio. - De continuitate celebrationis Missarum Tricenarii
                                   Gregoriani 229
  » » » Dubium. - De observantia dierum paenitentiae 229



                                                    S. Congregatio de Religiosis

1966 Maii 31 Decretum de facultatibus, quae Supremis Moderatoribus Religio­
                                   num laicalium iuris Pontificii tribuuntur 362



                                               S. Congregatio de Propaganda Fide

1967 Ian. 3 Visakhapatnamensis - Varangalensis. - Decretum de mutatione
                                   finium dioecesium 84
  » Febr. 7 Benensis (Butembensis - Benensis). - Decretum de mutatione no­
                                   minis dioeceseos 167
  » » 15 Darvinensis - Cairnensis. - Decretum de mutatione finium dioece­
                                   sium 230
  » Iun. 16 Ikelaënsis (Bokunguensis-Ikelaënsis). - Decretum de mutatione
                                   nominis dioeceseos 874
  » Sept. 26 Lueboënsis - Luluaburgensis. - Decretum de mutatione finium . 1063
  » » » Niangararaënsis - Dorumaënsis. - Decretum de mutatione finium
                                   dioecesium 988
  » Oct. 23 Trincomaliensis (Trincomaliensis - Batticaloaënsis). - Decretum de
                                   mutatione nominis dioeceseos 1064
  » » 25 Mahengensis - Peramihoënsis. - Decretum de mutatione finium . 1065
  » » » Mombasaënsis - Nairobiensis. - Decretum de mutatione finium . 1065
  » » » Nairobiensis - Meruensis. - Decretum de mutatione finium . . . 1066
  » » » Mombasaënsis - Meruensis. - Decretum de mutatione finium . . 1067
  » » 30 Mahagiensis (Mahagiensis - Niokaënsis). - Decretum de mutatione
                                   nominis dioeceseos 1067
  » Nov. 22 Arcis Rosebery (Monsaënsis). - Decretum de mutatione nominis
                                  dioeceseos 1127
  » » » Abercornensis (Mbalaënsis). - Decretum de mutatione nominis dioe­
                                   ceseos 1128



                                                     Sacra Congregatio Rituum

1966 Ian. 27 Cracoviensis. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                                   Servi Dei Fratris Alberti (in saeculo Adam Chmielowski), fun­
                                   datoris Congregationum Fratrum et Sororum Tertii Ordinis
                                   S. Francisci pauperibus serviendum 176
  » Mart. 14 Romana. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione Servi
                                   Dei Antonii Vincentii Gallo, sacerdotis saecularis .... 178
  » Apr. 5 Gandavensis. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                                   Ven. Servi Dei Eduardi Poppe, sacerdotis saecularis .... 231
  » Iun. 13 Antiochena Maronitarum. - Decretum introductionis Causae pro
                                  beatificatione Servi Dei Nimatullah Kasasb Al-Hardini, sacerdo­
                                   tis, monachi professi Ordinis Libanensis Maronitarum . . 449
  » » » Shierbrookensis. - Decretum introductionis Causae pro beatifica­
                                  tione Servae Dei Mariae Leoniae Paradis, fundatricis Instituti
                                  Parvarum Sororum a S. Familia 451                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                             1155


                                                                                                                         PAG.
1966 Iul. 12 CRACOVIENSIS. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                               Servae Dei Mariae Angelae Truszkowska, fundatricis Congrega­
                               tionis Sororum a S. Felice a Cantalicio 453
  » Nov. 14 ROMANA SEU MONTIS REGALIS. - Decretum introductionis Causae pro
                               beatificatione Servi Dei Antonii Augusti Intreceialagli, Ordinis
                               Fratrum Carmelitarum Discalceatorum, Archiepiscopi Montis
                               Regalis 523
  » Dec. 15 VERONENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. Servi
                               Dei Gasparis Bertoni, sacerdotis et fundatoris Congregationis
                               Presbyterorum a Ss. Stigmatibus D. N. I. C 16S
  » » » GANDAVENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servi Dei
                               Adolfi Petit, sacerdotis professi Societatis Iesu 172
  » » » EDMONTONENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servi
                               Dei Vitalis Iustini Grandin, Episcopi S. Alberti, e Congrega­
                               tione Missionariorum Oblatorum B. M. V. Immaculatae . . 233
  » » » VENETENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. Servi
                               Dei Ioannis Mariae Robert de la Mennais, sacerdotis, fundatoris
                               Instituti Fratrum Instructionis Christianae de Ploërmel et
                               Filiarum a Providentia 237
  » » » TAURINENSIS SEU NOVARIENSIS. - Decretum de virtutibus pro bea­
                               tificatione Servi Dei Andreae Beltrami, sacerdotis e Pia Socie­
                               tate Salesiana 241
  » » » TAURINENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servae Dei
                               Ioannae Franciscae a Visitatione (in saeculo Annae Michelotti),
                               fundatricis Congregationis Parvarum Sororum a S. Corde Iesu 245
  » » 29 Dichiarazione per F applicazione della Costituzione sulla Sacra
                               Liturgia 85
1967 Febr. 9 LEIRIENSIS. - Indultum 181
  » » » ROMANA SEU KAUNENSIS. - Decretum introductionis Causae pro
                               beatificatione Servi Dei Georgii Matulaitis seu Matulewicz, Ar­
                               chiepiscopi titularis Adulitani, reformatoris Congregationis Cle-
                               ricorum Regularium Marianorum, fundatoris Congregationis
                               Sororum ab Immaculata Conceptione B. Mariae Virginis . . 811
  » » » TOLOSANA. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                               Servi Dei Antonii Mariae a Vauro, sacerdotis professi Ordinis
                               Fratrum Minorum Capuceinorum 814
 » » » CATANENSIS. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                               Servae Dei Magdalenae Catharinae Morano, Sororis Instituti
                               Filiarum Mariae Auxiliatricis 817
 » Mart. 5 Instructio de musica in sacra Liturgia 300
 » » 30 AUGUSTANA. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione
                               Servi Dei Aegidii Ioannis Laurent, laici professi Canonicorum
                               Regularium S. Augustini, Congregationis SSmi Salvatoris La­
                               teranensis 989
 » » » MATRITENSIS. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                               Servi Dei Claudii López Brú, marchionis de Comillas, viri laici 1129
 » Maii 4 Instructio altera ad exsecutionem Constitutionis de sacra Litur­
                              gia recte ordinandam 442
 » » 25 Instructio de cultu mysterii Eucharistici 539
 » Iul. 17 VERULANA. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis
                               Servae Dei Mariae Fortunatae Viti, monialis conversae Ordinis
                               S. Benedicti 875
 » » » ANICIENSIS. - Decretum de miraculis pro canonizatione Beati Fra­
                               tris Benildi, Confessoris, Instituti Fratrum Scholarum Chri­
                              stianarum 877
 » Sept. 25 VERULANA. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis Servae
                              Dei Mariae Fortunatae Viti, monialis conversae Ordinis S. Be­
                              nedicti 9911156                           Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                                     PAG.
1967 Sept. 25 ANICIENSIS. - Decretum de tuto pro canonizatione Beati Fratris Be­
                                  nildi, Confessoris, Instituti Fratrum Scholarum Christianarum 993

                             SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS
1967 Febr. 6 Decretum. - Facultas theologica Hispaniae Septentrionalis, in
                                  duplici sede Burgensi ac Victoriensi, eidem praescripto sexenni
                                  studiorum curriculo, canonice erigitur 364
  » Maii 31 Decretum. - Institutum Superius Pastorale Matriti erigitur et tam­
                                  quam biennium specialisationis Facultati Sacrae Theologiae
                                  Pontificiae Universitatis Ecclesiasticae Salmanticensis inclu­
                                  ditur 647
  » Oct. 13 Decretum. - Facultas philosophica Bracarae Augustae vigens pri­
                                  ma Facultas constituitur Catholicae Studiorum Universitatis
                                  Lusitanae 1068


                                       III - ACTA TRIBUNALIUM


                                                SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

1967       Iun.       28     Decretum. - Saeculo xix expleto postquam Sancti Apostoli Petrus
                                  et Paulus martyrium Romae fecerunt, Indulgentiae conceduntur                                         764

                                                         SACRA ROMANA ROTA

                             Citationes edictales :
1966      Nov.        28    CLIFTONIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Batty - Yeo)                                                        87
  »       Dec.        13                                                                                                                88
1967       Ian.        9                                                                                                                 88
  »          »         »     MEDIOLANENSIS. - Nullitatis matrimonii (Rutigliano - Biraghi) .                                             89
  »          »         »                                                                                                                90
  »          »        14                                                                                                               183
  »          »        18    MEDIOLANENSIS. - Nullitatis matrimonii (Ferrarin - Marini) .                                               184
  »      Mart.         9    MIAMIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Grappo - Toscani) ....                                                367
  »          »        13    CLEVELANDENSIS. - Nullitatis matrimonii (Bonica - Jackson) .                                               368
  »          »        16    OTTAVIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Cooper - Piekering)                                                  369
  »          »        17    TARVISINA. - Nullitatis matrimonii (Libano - Horvath) ....                                                 370
             »       30                                                                                                                371
  »       Apr.         3    YOUNGSTONIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Igoe-Mc Allister) .                                              372
  »          »         7    LAËNSIS. - Nullitaits matrimonii (Barnard - Dicker) '.                                                     373
  »       Maii         3    DUBLINENSIS. - Nullitatis matrimonii (Curtin - O'Donovan) .                                                457
  »       Iun.         5    ANGELORUM IN CALIFORNIA. - Nullitatis matrimonii (Bateman-Fell-
                                                                                                                                       649
  »        Iul.        7    QUEBECENSIS. - Nullitatis matrimonii (Paterson - Simon)                                                    821
  »          »        29    TRENTONENSIS. - Nullitatis matrimonii et dispensationis (Campean -
                                                                                                                                       822
  »       Aug.              CHAMBERIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Choulet - Bal) ....                                                823
  »       Sept.       28    NEO-EBORACENSIS. - Nullitatis matrimonii (Semels-Piro) .                                                   996
  »          »         »    LUGDUNENSIS. - Nullitatis matrimonii (Fromaget - Lespinas) .                                               997
  »          »       30     PROVIDENTIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Rhodes - Morton = Rho-
                                                                                                                                       998
  »       Oct.         2    CALARITANA. - Nullitatis matrimonii (Murru - Caddeo) ...                                                   999
  »          »         4    PORTUS LUDOVICI. - Nullitatis matrimonii (Rungiah Laval -Chem-
                                                                                                                                     1000
  »          »       16                                                                                                              1001
  »          »       18     QUEBECENSIS. - Nullitatis matrimonii (.Toutant - Morin) ....                                             1002                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                    1157


                                                                                                            PAG.
1967 Nov. 15 NANCEIENSIS. - Querelae nullitatis - Nullitatis matrimonii (Wender -Hadjidimos) 1070

  » » 16 LAUSANNENSIS - GENEVENSIS - FRIBURGENSIS. - Nullitatis matrimonii
                            (Charlet - Baerfuss) 1071
  » » 25 NEAPOLITANA. - Nullitatis matrimonii (Gallo - Martone) .... 1133


                                          TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

                       Citatio edictalis:
1967 Dec. 4 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Brandimarti - Pieroni [Newman]) 1134



                                  IV - ACTA OFFICIORUM




                                                SECRETARIA STATUS

1964 Nov. 6 Rescriptum Pontificium. - Supremis Moderatoribus Religionum cle­
                            ricalium iuris Pontificii atque Abbatibus Praesidibus Congrega­
                            tionum Monasticarum facultates quaedam ab Apostolica Sede
                            delegantur 374
1966 Dec. 8 Ordo Synodi Episcoporum celebrandae, a Beatissimo Patre appro­
                           batus 91



                            V - ACTA SECRETARIATUUM




                           SECRETARIATUS AD CHRISTIANORUM UNITATEM FOVENDAM

1967 Maii 14 Directorium ad ea quae a Concilio Vaticano Secundo de re oecume­
                           nica promulgata sunt exsequenda 574
