n 
INDEX DOCUMENTORUM 
CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS 
I - ACTA IOANNIS PP. XXIII 
I - LITTERAE DECRETALES 
1962 Dec. 9 Humilitatis amator. - Beato Francisco Mariae a Camporubeo, 
Confessori, Sanctorum honores decernuntur . . . . . 
PAG. 
63 
II - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE 
1963 Ian. 18 QUINHONENSIS (Danangensis). Naturalis in vitae. - Quibusdam a 
a dioecesi Quinhonensi detractis territoriis, nova dioecesis 
conditur «Danangensis» appellanda 238 
» » » OYOËNSIS. Sacrum Consilium. - Apostolica praefectura Oyoënsis ad 
gradum dioecesis evehitur 240 
» » » DOUALAËNSIS (Sangmelimaënsis). Quod superno. - Quibusdam di­
str actis territoriis e dioecesis Donai aënsi, nova efficitur « Sang­
melimaënsis » appellanda 241 
» Febr. 16 LINGAYENSIS et ALIARUM (Cabanatuanensis). Exterior Ecclesiae. - Ex 
dioecesibus Lingayensi - Dagupanensi et Sancti Ferdinand! in 
Insulis Philippinis quaedam territoria detrahuntur, quibus 
nova dioecesis «Cabanatuanensis» efficitur 243 
» » » LINGAYENSIS-DAGUPANENSIS et ALIARUM (Tarlacensis). Clarissimae 
famae - Distractis e dioecesibus Lingayensi - Dagupanensi 
et Sancti Ferdinandi quibusdam territoriis, nova efficitur 
dioecesis nomine « Tarlacensis » 245 
» Mart. 1 ARUSHAËNSIS. Christi mandata. - In Tanganyikae territorio nova 
efficitur dioecesis, « Arushaënsis » nomine 247 
» » » CALABRENSIS (Ikot-Ekpenensi). Catholicae res. - Detractis e dioe­
cesi Calabarensi quibusdam territoriis, nova dioecesis con­
stituitur, nomine « Ikot-Ekpenensis » 249 
» » » HVALIENENSIS. Apostolica praefectura. - In insula Taiwan seu 
Formosa apostolica praefectura Hvalienensi ad gradum dioe­
cesis evehitur, eodem nomine iisdemque finibus . . ... 251 
» » » VANKIENSIS. Mirum Ecclesiae. - Praefectura apostolica Vankiensis, 
in Rhodesia australi, ad dioecesis gradum attollitur .... 253 
» » » DE VIENTIANE (Luangprabangensis). Ex quo Christus. - Nonnullis 
territoriis detractis a vicariatu apostolico de Vientiane, novus 
quidam vicariatus conditur «Luangprabangensis» nomine . 255 
» » 13 TEGUCIGALPENSIS (Comayaguensis). Qui Dei arcano. - Ab archi­
dioecesi Tegucigalpensi quibusdam detractis territoriis, nova 
dioecesis conditur « Compayaguensis » nomine 317 
» Apr. 5 COTONUENSIS (Abomeiensis). Christi iussum. - Divisa archidioecesi 
Cotonuensi, nova quaedam dioecesis constituitur «Abomeien­
sis» appellanda 319 
•» . » 7 CHICLAYENSIS (Chotensis), Pontificale munus - E diocesi Chiclayensi 
quaedam territoria detrahuntur, quibus nova praelatura 
nullius conditur, nomine « Chotensis » appellanda .... 321 Index documentorum chronologico ordine digestus 1049 
PAG. 
1963 Apr. 27 OTTAVIENSIS (Hullensis). Quia dioecesim. - Detracto territorio ab 
archidioecesi Ottaviensi, nova dioecesis conditur «Hullensis» 
appellanda - 323 
» Maii 1 SIDEROPOLITANAE. Solet Catholica. - In cathedrali templo dioecesis 
Sideropolitanae Canonicorum collegium constituitur .... 325 
» » 10 PORTUS MONTT. Apostolicae Sedis. - Sedes cathedralis Portus Montt 
ad metropolitanae gradum evehitur novae cuiusdam provinciae 
ecclesiasticae 328 
III - LITTERAE APOSTOLICAE 
1962 Ian. 29 Munerum officiorumque. - Sanctus Gabriel Archangelus omnium 
cum auctoritate Legatorum Reipublicae Argentinae praecipuus 
Patronus eligitur 257 
» Oct. 12 Omnis maculae. - Beata Maria Virgo Immaculata de «Lourdes» 
et S. Raphael Archangelus principales Patroni, atque S. Ioseph, 
eiusdem Deiparae Sponsus, secundarius Patronus universae dioe­
cesis Fororaphaëllensis eliguntur 74 
» » 17 A Christi. - Sanctus Franciscus Assissiensis principalis caelestis 
Patronus dioecesis Franciscopolitanae renuntiatur 75 
» » 25 Mariani Rosarii. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
Beatae Mariae Virginis a Rosario et S. Dominici, quae in urbe 
Mendoza exstat, decoratur 76 
» Nov. 3 Salutem supplicibus. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris hone­
status ecclesia B. Mariae Virginis a Salute, in oppido « Vailan-
kanni», dioecesis Taniorensis 258 
» » 9 Decor Carmeli. - Beata Maria Virgo, a Monte Carmelo appellata, 
praecipua Patrona dioecesis Formosae declaratur 77 
» » » Quam mirum. - Beata Maria Virgo « Dei Valle » caelestis Patrona 
principalis, S. Ioseph, eiusdem Deiparae Sponsus, et S. Fran­
ciscus Solano Conf. caelestes Patroni secundarii pro tota Ana-
tuyanensi dioecesi declarantur 259 
» » 13 Spectabile pietatis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris tri­
buuntur collegiali ecclesiae Sanctae Mariae Novae in urbe 
« Abbiategrasso», archidioecesis Mediolanensis 260 
» » 22 Extremam regionem. - Sanctus Franciscus Salesius, Episcopus, 
Confessor et Ecclesiae Doctor, praecipuus Patronus universae 
dioecesis Neuquenianae eligitur 78 
» » 29 Pietatis veluti. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris conferuntur 
ecclesiae vulgo appellatae «do Senhor Born Jesus de Iguape», 
dioecesis Santosensis 262 
1963 Ian. 11 Tot inter. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia Sancti 
Francisci a Iesu, in urbe Lima exstans, decoratur . . .. . . 263 
II - ACTA PAULI PP. VI 
I - LITTERAE ENCYCLICAE 
1964 Aug. 6 Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates, Archiepiscopos, 
Episcopos aliosque locorum Ordinarios, pacem et communio­
nem cum Apostolica Sede habentes, ad clerum et christifideles 
totius orbis itemque ad universos bonae voluntatis homines: 
quibus viis Catholicam Ecclesiam in praesenti munus suum 
exsequi oporteat 609 
II - EPISTULA APOSTOLICA 
1964 Apr. 30 Spiritus Paracliti. - Ad Patriarchas, Primates, Archiepiscopos, 
Episcopos orbis catholici: die Pentecostes adveniente, preces 1050 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
indicuntur ad Concilii Oecumenici Vaticani II felicem invo­
candum exitum . 353 
III - ADHORTATIO APOSTOLICA 
1964 Ian. 15 E peregrinatione. - Ad universos Episcoposo pacem et communio­
nem cum Apostolica Sede habentes : quae proxime habebitur 
Supplicatio ad christianorum unitatem impetrandam peculiari 
modo commendatur 183 
IV - IN SOLLEMNI CANONIZATIONE 
1964 Oct. 18 Beatorum Caroli Lwanga, Matthiae Mulumba Kalemba et viginti 
sociorum Martyrum Ugandensium, die xvin mensis Octobris 
a. MCMLXIV, dominica xxii post Pentecosten, in Basilica Vati­
cana peracta ...... .... 901 
V - SACRA CONSISTORIA 
1964 Sept. 26 Consistorium secretum: 
1. Camerarius Sacri Collegii 853 
2. Optio 853 
3. Relatio causae canonizationis ........... 853 
4. Provisio Ecclesiarum 854 
5. Postulatio Palliorum 874 
Consistorium publicum 875 
Consistorium semipublicum .......... .... 876 
VI - LITTERAE APOSTOLICAE 
MOTU PROPRIO DATAE 
1963 Nov. 30 Pastorale munus. - Facultates et privilegia quaedam Episcopis 
conceduntur 5 
1964 Ian. 25 Sacram liturgiam. - Decernitur ut praescripta quaedam Constitu­
tionis de Sacra Liturgia a Concilio Oecumenico Vaticano II pro­
batae vigere incipiant 139 
» Febr. 22 Studia latinitatis. - Romae conditur Pontificium Institutum al­
tioris Latinitatis 225 
» Apr. 2 In fructibus multis. -- Constituitur Pontificium Consilium instru­
mentis communicationis socialis praepositum 289 
VII - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE 
1963 Iun. 25 BELEMENSIS DE PARA (Petrosi Culminis). Animorum societas. - Di­
viso territorio archidioecesis Belemensis de Para nova prae­
latura nullius conditur « Petrosi Culminis » 481 
» Iul. 1 SIL VAE PORTUENSIS. Venerabilis Frater. - Civili districtu, quem 
•dicunt, Moxico ab Ecclesia Silvae Portuensis detracto, nova 
dioecesis constituitur « Lusitaniana » cognominanda . . . 483 
» » 6 KENGENSIS. Ut omnia. - Apostolica praefectura Kengensis ad gra­
dum et dignitatem dioecesis evehitur, iisdem finibus eodemque 
nomine 485 
» » » SIKASSENSIS. Praefectura apostolica. - Praefectura apostolica Si-
kassensis, in Republica vulgo Mali cognominata, ad dioecesis 
gradum evehitur, nomine immutato 487 
» » » PITTSBURGENSE (rassaicensis - Pittsburgensis). Cum homines. -
Diviso territorio exarchatus Pittsburgensis, duae eparchiae 
constituuntur, quarum altera « Passaicensis » nomine, altera 
« Pittsburgensis » 488 
» » » SANCTI PETRI DE SULA. Sedis Apostolicae. - Vicariatus apostolicus 
de Sancto Petro Sula, in Honduria, ad dioecesis gradum 
evehitur 490 
» » » KAYENSIS. Quod Sacrum. - Praefectura apostolica Kayensis ad 
gradum et dignitatem dioecesis evehitur, eodem nomine servato 492 Index documentorum chronologico ordine digestus 1051 
PAG. 
1963 Iul. 13 MANAËNSIS- -PARINTINENSIS. Ad Christi. - Ab Ecclesiis Manaënsi et 
Parintinensi quaedam territoria detrahuntur, quibus tres novae 
praelaturae nullius constituuntur, « Borbensis » « Coaritana » et 
« Itacoatiarensis » appellandae 493 
» » » HERMOSILLENSIS. Mexicana natio. - Hermosillensis Ecclesia ad 
gradum Sedis metropolitanae evehitur, cui suffraganeae subi­
ciuntur dioeceses Obregonensis et Tigiuanaënsis 496 
» » » PANAMENSIS (S. Iacobi Veraguensis). Panamensis Ecclesiae. - Divi­
so territorio Ecclesiae Panamensis, nova dioecesis conditur, 
« Sancti Iacobi Veraguensis » appellanda 725 
» » » TIGIUANAËNSIS. Pro Apostolico. - Vicariatus apostolicus Tigiua­
naënsis ad gradum evehitur dioecesis, eodem nomine iisdemque 
servatis finibus . . 497 
» » 21 NAMPULENSIS (Cabralopolitanae). Nampulensis dioecesis. - Detracto 
ab Ecclesia Nampulensi territorio, nova ex eo conditur dioecesis, 
« Cabralopolitana » appellanda 499 
» Aug. 5 NAOHINGWEAENSIS. Quotiens datur. Ab abbatia nullius Ndandaënsi 
quaedam territoria detrahuntur, quibus nova dioecesis consti­
tuitur, « Nachingweaensis » appellanda 501 
» » 12 ROSARIENSIS. Summorum Pontificum. - Rosariensis dioecesis ad 
gradum et dignitatem metropolitanae Ecclesiae evehitur, cui 
suffraganeae subiciuntur dioeceses S. Nicolai de Los Arroyos 
et Cervi Lusci . . 503 
» » » CORDUBENSIS (Crucis Axeatae). Ecclesia Christi. - Ex quibusdam 
territoriis a Cordubensi archidioecesi separatis nova consti­
tuitur cathedralis Sedes, nomine « Crucis Axeatae »... 504 
» » » RESISTENTIAE (Sancti Rochi). Supremum Ecclesiae. - Quibusdam 
detractis territoriis ex dioecesi Resistenciae, nova alia efficitur, 
« Sancti Rochi » nomine 507 
» » » TUCUMANENSIS (Ss. Conceptionis in Argentina). Condere dioecesim. -
Ab archidioecesi Tucumanensi quaedam territoria detrahuntur, 
quibus nova dioecesis conditur, « Sanctissimae Conceptionis in 
Argentina » cognominanda 509 
» Sept. 13 INDORENSIS - JABALPURENSIS - AIMERENSIS-JAIPURENSIS (Bhopalensis). 
Qui divino. - Ex Ecclesiis Indorensi, Jabalpurensi, Aimerensi-
Jaipurensi quaedam territoria detrahuntur, quibus nova Sedes 
metropolitana conditur, «Bhopalensis» cognominanda . . . 545 
» » » ABIDJANENSIS ET ALIARUM (Abenguruensis). Sacrum Consilium. -
Ex quibusdam detractis territoriis ab archidioecesi Abidja-
nensi et a diaecesibus Katiolaënsi et Buakensi nova conditur 
dioecesis, « Abenguruensis » nomine 547 
» » » SHIKOKUENSIS (Takamatsuensis). Catholicae Ecclesiae. - Prae­
fectura apostolica Shikokuensis ad gradum extollitur dioecesis, 
nomine indicto « Takamatsuensis » 549 
» » » AITAPENSIS (Vanimoënsis). Omnium Ecclesiarum. - Quibusdam 
distractis territoriis a vicariatu apostolico Aitapensi, in Nova 
Guinea, praefectura apostolica conditur nomine «Vanimoën­
sis » 551 
» » 28 SOBRALENSIS - IGUATUVINAE (Crateopolitanae). Pro apostolico. - Ex 
quibusdam territoriis dioecesium Sobralensis et Iguatuvinae 
nova fit dioecesis, nomine « Crateopolitana » 552 
» Oct. 7 SEULENSIS (Suvonensis). Summi Pastoris. - Ex quibusdam terri­
toriis archidioecesis Seulensis nova efficitur dioecesis, nomine 
« Suvonensis » 661 
» » 12 ZAMBOANGENSIS (Isabellopolitanae). Providens Dei. - Detractis 
quibusdam territoriis ab archidioecesi Zamboangensi, in In­
sulis Philippinis, nova conditur praelatura nullius, nomine 
« Isabellopolitana » 663 
» Nov. 16 KITUIENSIS. Christi evangelium. - Apostolica praefectura Kituien-
sis ad gradum dioecesis evehitur, eodem nomine servato . . 665 
» » » MYSURIENSIS (Chikmagalurensis). Indicae regionis. - A dioecesi 
Mysuriensi quibusdam detractis territoriis, nova dioecesis 
constituitur, « Chikmagalurensis » nomine 666 
» Dec. 5 QUITENSIS (Latacungensis). Novam dioecesim. - Ex quodam terri­
torio archidioecesis Quitensis nova fit dioecesis, «Latacungen­
sis» appellanda ..... 668 1052 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1963 Dec. 10 MOSHIENSIS (De Same). Adpetens Natalis. - Territorio civilis di­
strictus, quem dicunt, Pare a dioecesi Moschiensi separato, nova 
praefectura apostolica conditur, « Samensis » nomine ... 670 
1964 Ian. 13 MEXICANAE - TEXCOCENSIS (Tlalnepantlanae). Aliam ex aliis. - De­
tractis quibusdam territoriis ex archidioecesi Mexicana et dioe­
cesi Texcocensi, nova dioecesis conditur, « Tlalnepantlana » 
nomine 671 
» » 16 SHILLONGENSIS - DIRRUGARHENSIS (Tezpurensis). Fidei catholicae. -
Distractis quibusdam territoriis a dioecesibus Shillongensi et 
Dibrugarhensi, in India, alia dioecesis conditur nomine « Tezpu­
rensis» 727 
» » » VILLAVICENTIENSIS (Ariariensis). Laetamur admodum. - Diviso ter­
ritorio vicariatus apostolici Villavicentiensis, nova praefectura 
apostolica conditur «Ariariensis» nomine . 720 
» » » BOSSANGOAËNSIS. Gaudet sancta. - Apostolica praefectura Bossan-
goaënsis ad gradum dioecesis evehitur 731 
» » » PALAËNSIS. Christi fidelium. - Praefectura apostolica Palaënsis, in 
territorio vulgo Tchad, ad gradum dioecesis evehitur, nomine 
finibusque immutatis 732 
» » » NAGPURENSIS (Raipurensis). Religio vera. - Diviso territorio archi­
dioecesis Nagpurensis, nova praefectura apostolica conditur, 
«Raipurensis» appellanda 789 
» Febr. 10 PARAKUENSIS (Natitinguensis). Ne latius. - Diviso territorio prae­
fecturae apostolicae Parakuensis, nova dioecesis conditur, « Na­
titinguensis » nomine 791 
» » » PARAKUENSIS. Africa terra. - Praefectura apostolica Parakuensis ad 
gradum et dignitatem dioecesis evehitur, eodem nomine sed mu­
tatis finibus 792 
» » » BANGASSUENSIS. Quod saeri. - Apostolica praefectura Bangassuensis 
ad gradum dioecesis attollitur, eodem nomine servato . . . 797 
» » 11 VILLAVICENTIENSIS. Universae regimen. - Vicariatus apostolicus Vil­
lavicentiensis, in Columbia, ad gradum dioecesis attollitur, no­
mine finibusque servatis 794 
VIII - LITTERAE APOSTOLICAE 
1963 Iun, 25 Memorata digna. - Sancta Rosa Limana, Virgo, praecipua caelestis 
Patrona pro tota dioecesi Sanctae Rosae in California decla­
ratur 293 
» » 28 Novus veluti - Beata Maria Virgo, vulgo a «Fontenova» appellata, 
principalis caelestis Patrona dioecesis Pisciensis eligitur . . 417 
» Iul. 1 Hospes eram. - Sancta Martha caelestis Patrona deversoriorum 
Italiae dominorum, ministrorum mensarumque famulorum, seu 
«Albergatori e Lavoratori degli alberghi e delle mense», eligitur 13 
» Aug. 9 Angelica salutatio. - Beata Maria Virgo «Annuntiata» praecipua 
caelestis Patrona pro tota Stocktoniensi dioecesi eligitur . . 294 
» » 19 Qui fuit. - Sanctus Petrus Claver caelestis Patronus eligitur Bar-
rancabermeiensis dioecesis, in Columbia ........ 295 
» Sept. 16 Salvatoris mundi. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris confe­
runtur ecclesiae cathedrali vicariatus apostolici Sancti Georgii, 
Domino Nostro Iesu Christo vulgo « Señor de los Milagros » 
dicatae, in oppido « San Benito Abad » 296 
» » 18 Nomen recens, - Beata Maria Virgo, « Nostra Domina a Ssmo Sacra­
mento» appellata, caelestis Patrona et Congregationis Presby­
terorum et Societatis Ancillarum a Ssmo Sacramento eligitur . 14 
» » 24 Quae regio. - Beata Maria Virgo, a Septem Doloribus appellata, 
totius regionis Ciminiae principalis Patrona renuntiatur . . . 555 
» Oct. 2 Virtutum gloria. - Sanctus Pius Pp. X secundarius caelestis Pa­
tronus urbis ac dioecesis Mantuanae eligitur 418 
» » 14 Impensa religione. - Beata Maria Virgo, « del Roble » vulgo appel­
lata, principalis Patrona archidioecesis Monterreyensis consti­
tuitur 16 
» » 15 Purpurata sanguine - Sanctus Ioannes de Brébeuf et Socii Martyres 
declarantur principales Patroni provinciae Canadiae Inferioris 
et secundarii Patroni provinciarum Galliae Atlantieae, Galliae Index documentorum chronologico ordine digestus 1053 
PAG. 
Mediterraneae, Galliae Septemtrionalis ac Parisiensis Societatis 
Iesu 297 
1963 Oct. 15 Sanctorum Caelitum. - Sanctus Ioannes Franciscus De Regis prae­
cipuus apud Deum eligitur Patronus Societatis Iesu provincia­
rum Galliae Atlanticae, Mediterraneae, Septemtrionalis et Pa­
risiensis 298 
» » » Ad maiorem. - Sanctus Petrus Claver, Confessor, proclamatur prin­
cipalis caelestis Patronus Columbianae Societatis Iesu provin­
ciae (Occidentalis et Orientalis), secundarius caelestis Patronus 
Mexicanae Societatis Iesu provinciae Septemtrionalis . . . 300 
» » 18 Praesens supplicum. - Sanctus Antonius de Padua principalis Pa­
tronus archidioecesis Iudiciforensis confirmatur .... 419 
» » 19 Monumentum fidei. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
siae cathedrali Puniensi conferuntur 420 
» » 22 Dulei cuidam. - Beata Maria Virgo in caelum Assumpta praecipua 
Patrona, atque S. Philippus Apostolus aeque principalis Patro­
nus dioecesis Orurensis declarantur 421 
» » 30 Primum sanctitatis. - Sancta Rosa Limana, Virgo, praecipua Pa­
trona universae dioecesis Sanctae Rosae in Argentina consti­
tuitur 511 
» Nov. 18 Sanctissimae Virginis. - Beata Maria Virgo, vulgo «La Virgen de 
las gracias de Torcoroma» appellata, caelestis decernitur Pa­
trona praecipua dioecesis Ocaniensis 512 
» » 26 Suavem pietatis. - Sanctus Franciscus Salesius, Episcopus, Confes­
sor et Ecclesiae Doctor, principalis caelestis Patronus dioecesis 
Bakeriensis eligitur 513 
» » » Conditrix, antistita. - Beata Maria Virgo, a Septem Doloribus ap­
pellata, praecipua Patrona declaratur Congregationis Filiorum 
a Caritate, qui vulgo sodales Canossiani dicuntur 514 
» » 27 Erga almam. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris cathedralis 
ecclesia Marianensis decoratur 516 
» » » Scandere caelum. - Beata Maria Virgo, « Scala Paradisi » appel­
lata, principalis Patrona, et S. Conradus Confalonieri, Con­
fessor, Patronus aeque principalis totius Netensis dioecesis 
constituuntur 517 
» » » Opifera Mater. - Beata Maria Virgo, quae ut «Salus infirmorum» 
invocatur, principalis caelestis Patrona totius dioecesis Facata-
• tivensis eligitur 556 
» » 29 Mutuae quoddam. - Sanctus Antonius Patavinus principalis Patro­
nus dioecesis Neo-Iguassuensis eligitur 912 
» » » Praesidium Deiparae. - Beata Maria Virgo de Mercede principalis 
Patrona archidioecesis Tucumanensis declaratur . . . . . 518 
» Dec. 1 Nuntium salubre. - Venerabilis Dei Famulus Nuntius Sulprizio, 
adulescens laicus, Beatus renuntiatur 17 
» » 3 Qui plenus. - Sanctus Stephanus Protomartyr praecipuus municipii 
Cotiniolae Patronus eligitur 519 
» » 5 Pientissimae Matris. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris pa­
roeciali ecclesiae Beatae Mariae Virginis a Misericordia in urbe 
« Apizaco », intra fines Tlaxcalensis dioecesis, conferuntur . . 521 
» » 7 Quae religione. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris tribuuntur 
ecclesiae paroeciali Sancti Antonii in urbe Bonaëropoli . . . 522 
» » » Hildesiae decus. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris paroeciali 
ecclesiae Sancti Godehardi in urbe Hildesia conferuntur . . 973 
» » » Felix sane. - Sanctus Antonius Maria Giannelli, Episcopus et 
Confessor, declaratur caelestis Patronus aeque principalis, 
una cum Sancto Columbano Abbate, pro tota Bobiensi dioe­
cesi et urbe 523 
» » 11 Usu est. - Internuntiatura Apostolica in Republica Coreana erigitur 235 
» » 14 Viget salubriter. - Sanctus Paulus Apostolus declaratur caelestis 
Patronus laicorum apostolatus, qui «Cursillos de Cristiani-
dad» appellatur 524 
» » » Montibus in claris. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris con­
feruntur ecclesiae abbatiali Beatae Mariae Virg. in Caelum 
assumptae sacrae in oppido « Montichiari », dioecesis Bri-
xiensis 557 1054 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1963 Dec. 25 Piae peregrinationis. - Rosa aurea tribuitur in honorem Iesu In­
fantis, cuius simulacrum in specus Bethleemitici sacra aede 
excolitur 188 
1964 Ian. 18 Duodecim abhinc. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris hone­
status ecclesia paroecialis S. Vito Martyri sacra, quae in urbe 
Elvacensi exstat ••• 913 
» Febr. 10 Supremo. - Laosiensis regio a Delegatione Apostolica Indosinensi 
seiungitur ac Delegationi Apostolicae Thailandiae et Paenin-
sulae Malacensis adicitur 559 
» » 14 Pax et reconciliatio.. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
conferuntur templo Sacratissimo Cordi Iesu in urbe Bogota 
dicato 674 
» » 18 Terra sacra. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae pa­
roeciali Sancto Emmeramo dicatae, quae Ratisbonae exstat, , 
tribuuntur. . 915 
» » 21 Quae « dulcitery). - Beata Maria Virgo a Mercede praecipua caelestis 
. Patrona pro universo Exercitu Aequatoriano constituitur . . 676 
» » 25 Ordinis Dominiciani. - Sanctus Albertus Magnus cognozninis reli­
giosae provinciae, in Foederatis Septemtrionalis Americae Civi­
tatibus exstantis, praecipuus Patronus eligitur 677 
» » 29 Quod exstat. - Templum S. Urbano Papae Martyri dicatum, quod 
exstat in urbe Trecis, titulo ac dignitate Basilicae Minoris de­
coratur 678 
» Mart. 1 Extat, intra - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia Beatae 
Mariae Virginis a Pietate («Notre-Dame de Pitié» v. n.), intra 
Pictaviensis dioecesis fines, honestatur 680 
» » 4 Adorate in monte. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae 
Sanctissimae Trinitatis in loco « Sonntagberg » vulgo appellato, 
Intra Sancti Hippolyti dioecesis fines extructae, conferuntur . 734 
» » 5 Insignis et imperiales. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris colle­
gialis ecclesia Beatae Mariae Virg. « Dominae Nostrae ad Ca­
pellani Antiquam», seu «Unserer Lieben Frau zur Alten Ka­
pelle », Ratisbonae exornatur 681 
» » 7 Angelus Domivi. - Sanctus Raphaël Archangelus caelestis Patro­
nus Inspeciorum Annonae in Urbe eligitur 682 
» » 11 Praeclara Dei. - Beata Maria Virgo, vulgo « de la Cinta » nuncu­
pata, principalis Patrona caelestis urbis Huelvae declaratur . 735 
» » 25 Pastoralem curam. - S. Matthaeus Apostolus et Evangelista prin­
cipalis Patronus Lusitanorum Militum aerariae rei tuendae, 
qui vulgo « Guarda Fiscal » appellantur, eligitur . . . . 974 
» Apr. 7 Innocentiae exemplum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris 
ecclesia Sancti Aloisii Gonzagae in oppido Stiverorum Castro, 
dioecesis Mantuanae, honestatur 736 
» » 22 Electuri. - Sanctus Andreas Corsini praecipuus Patronus Tuscae 
provinciae Ordinis Fratrum B. Mariae Virg. de Monte Carmelo 
eligitur 738 
» Maii 12 Salutiferae Crucis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris confe­
runtur paroeciali ecclesiae S. Crucis in Urbis regione Flaminia 
seu vulgo « Santa Croce Flaminia » . 798 
» » » Sancta amicitia. - Sanctus Antonius Maria Claret, Episcopus et Con­
fessor, praecipuus definitur Patronus Congregationis Sororum 
Adoratrieum Ancillarum a Sanctissimo Sacramento et Caritate 800 
» » » Hispanorum pietas. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris Sanc­
tuarium SS. Cordis Ies\i, v. « Santuario Nacional de la Gran 
Promesa», in urbe et archidioecesi Vallisoletana decoratur . 801 
» » 19 Progrediente Concilio. - Secretariatus de non Christianis erigitur, 
cuius Praeses Emus P. D. Paulus S. R. E. Presbyter Cardina­
lis Marella renuntiatur . 560 
» Iun. 6 Quantum utilitatis. - Delegatio Apostolica in Republica Ruandensi 
in Nuntiaturam erigitur . > . 561 
» » 17 Quemadmodum muneris. - Apostolica Delegatio, antea Indosinen­
sis appellata, nomine « Vietnamiensis et Cambogiensis » distin­
guitur 916 
» Oct. 24 Pacis nuntius. - Sanctus Benedictus Abbas principalis totius Euro­
pae Patronus eligitur 965 Index documentorum chronologico ordine digestus 1055 
1964 Oct. 25 Caritatis praeconium. - Venerabilis Dei Famulus Aloisius Gua­
nella, sacerdos. Congregationum Servorum a Caritate et Fi­
liarum a S. Maria Providentiae fundator, Beatus renuntiatur . 967 
IX - CONVENTIONES , 
1964 Mart. 6 Inter Apostolicam Sedem et Venetiolanam Rempublicam . . . 925 
» Iul. 7 Inter Apostolicam Sedem et Austriacam Rempublicam: de Admi­
nistratione Apostolica Oenipontana in dioecesim erigenda . . 740 
» » 27 Inter Apostolicam Sedem et Tunetanam Rempublicam .... 917 
X - CHIROGRAPHA 
1963 Nov. 22 Nobile subsidium. - Consociatio Internationalis Musicae Sacrae 
canonice instituitur 231 
1964 Apr. » Opus in Civitate Vaticana constituitur operariis religione ac pie­
tate excolendis 422 
XI - EPISTULAE 
1963 Dec. 3 Ad Ecclesiam. - Ad Revmum P. Mauritium Quéguiner, Moderato­
rem Generalem Societatis Parisiensis missionum ad exteras 
gentes, tertio saecudo volvente ab eadem Societate constituta 23 
» » 31 Perlatum Nobis. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem titulo Ec­
clesiae suburbicariae Tusculanae S. R. E. Card. Cicognani, 
publicis Ecclesiae negotiis praepositum, quem Legatum deligit 
ad sollemnia Tarracone agenda ob undevicesimum revolutum 
saeculum a S. Pauli Apostoli in Hispaniam adventu ... 180 
1964 Febr. 20 Neo-Eboraci. - Ad Emum P. D. Paulum tit. Sancti Andreae Apo­
stoli de Hortis S. R. E. Presb. Cardinalem Marella, quem 
Legatum deligit, ut auspicalibus ritibus Neo-Eboraci praesi­
deat, quibus bonorum artium ex omnibus nationibus Expositio 
instaurabitur 357 
» Apr. IS Cette lettre. - Ad Excmum P. D. Athenagoram, Patriarcham Oecu­
menicum Constantinopolitanum . . 423 
» » 24 Ad te, Dilecte. - Ad Emum P. D. Iacobum S. R. E. Presb. Cardina­
lem Lercaro, Archiepiscopum Bononiensem, decem eelebraturum 
lustra, ex quo est auctus Sacerdotio ........ 424 
» Maii 20 Lusitania, inclita. - Ad Emum P. D. Emmanuelem Sanctae Roma­
nae Ecclesiae Presb. Cardinalem Gonçalves Cerejeira, Patriar­
cham Lisbonensem, quem Legatum eligit, ut sollemnibus prae­
sideat eelebritatibus indictis centesimo exacto anno, ex quo 
B. Maria Virgo Immaculata excoli coepta 'est in montis « Sa-
merio » sacrario 562 
» » 22 Dies qui. - Ad Einum P. D. Richardum Sanctae Romanae Eccle­
siae Presb. Cardinalem Cushing, Archiepiscopum Bostoniensem, 
quinque exacta lustra ab accepta episcopali consecratione eele­
braturum 563 
» » 27 Sacrosancta ecclesia. - Ad Emum P. D. Paulum tit. S. Andreae 
Apostoli de Hortis S. R. E. Presb. Cardinalem Marella, quem 
Legatum deligit ac renuntiat, ut Parisiensi institutae celebra­
tioni praesideat, octavo saeculo volvente ex quo princeps tem­
plum, B. Mariae Virgini receptae sideribus sacrum, exstrui 
coeptum est 426 
» » » Festa anniversaria. - Ad Excinum P. D. Hermannum Schaufele, 
Archiepiscopum Friburgensem, quinquaginta et quingentis ex­
actis annis ab inito Constantiensi Concilio ....... 683 
» Iun. 15 Perlatum est. - Ad Emum P. D. Ioannem S. R. E. Presb. Cardina­
lem Landázuri Ricketts, Archiepiscopum Limanum, quem Lega­
tum eligit, ut sexto Eucharistico Conventui, ex universa Hispa­
na Natione Legione celebrando, praesideat 685 
» Iul. 1 Caritatis insigne. - Ad Revmum P. Carolum Mansfeld, Ordinis Cle­
ricorum Regularium Ministrantium Infirmis Generalem Prae­
fectum, ob celebranda sollemnia a piissimo obitu S. Camilli de 
Lellis trecentesimo et quinquagesimo revoluto anno .... 744 
» Aug. 20 Perlibenti animo. - Ad Revmum Patrem Ioannem Baptistam Jans-
sens, Societatis Iesu Praepositum Generalem, centesimo et quin-1056                          Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                             PAG.
                                quagesimo volvente anno ab eadem Societate in integrum resti­
                           Iam prope. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardinalem Tis-tuta
1964 Sept.                      serant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et S. Rufinae, Sacri
                                Collegii Decanum et primum Purpuratum Patrem e Consilio
                                Praesidentiae Consilii Oecumenici Vaticani II, proxime ineunte
                                tertia Sacrosanctae Synodi Sessione ........                                                   74T
                           Anconae in vigilia. - Ad Excmos PP. DD. Marium Castellano, Ar­
                                chiepiscopum Senensem, Antonium Santin, Archiepiscopum-Epi­
                                scopum Tergestinum et Iustinopolitanum, Carolum Baldini, Epi­
                                scopum Clusinum et Pientinum : quinto exacto saeculo a Pii
                                Pp. II obitu                                                                                   933
  » Oct.                   Amiamo accompagnare. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem
                                qui interfuit ac praefuit Assisii celebrationi, S. Francisci anni­S. R. E. Cardinalem Cicognani, a publicis Ecclesiae negotiis,

                                versario festo die recurrente, necnon quinto ac vicesimo exacto
                                anno ex quo idem Sanctus primarius Italiae Patronus est con­
                                stitutus                                                                                       985
  » Nov.            11     Bombayae in urbe. - Emo P. D. Gregorio Petro S. R. E. Cardinali
                                Agagianian, Sacri Consilii Christiano Nomini Propagando Prae­
                                fecto, quem Legatum a Latere mittit ad Eucharisticum Bom­
                                bayensem ex omnibus gentibus Conventum                                                         975
  » »               18     In Bombayensi. - Ad Emum P. D. Gregorium Petrum S. R. E. Car­dinalem Agagianian, Sacri Consilii Fidei Propagandae Prae­

                                fectum, quem, Bombayensi Eucharistico Conventu ex omnibus
                                gentibus coacto, Goam mittit, S. Francisci Xaverii sacras vene-
                                raturum exuvias                                                                                977


                                              XII - NUNTII GRATULATORII
1964 Ian. 20 Ad Emum P. D. Achillem S. R. E. Presb. Cardinalem Liénart, Episcopum Insulensem, octogesimum acturum natalem . . . 23$

  » » 22 Ad Emum P. D. Villelmum Theodorum S. R. E. Cardinalem Heard,
  » Febr. 20 Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardinalem Tisserant, Epi­octogesimum natalem celebraturum 237

                                scopum Ostiensem, Portuensem et S. Rufinae Sacrique Collegii
                                Decanum, octogesimum acturum natalem 301
  » Mart. 7 Ad Revmum P. Anicetum Fernandez, Ordinis Fratrum Praedicato­
                                rum Generalem Magistrum, cui Beatissimus Pater gratulatur de
                                impenso labore in apparandis Operum S. Thomae Aquinatis
                                exemplaribus typis critica ratione exseriptis 302
  » Oct. 3 Ad Excmum P. D. Patricium Aloisium O'Boyle, Archiepiscopum Vashingtonensem, Catholicae Studiorum Universitatis Americae

                                Cancellarium, septuagesimo quinto volvente anno ab illo Athe­
                                naeo constituto 978
  » Nov. 10 Ad Emum P. D. Petrum Tatsuo S. R. E. Cardinalem Doi, Archie­piscopum Tokiensem, ob sollemnem in urbe Japoniae capite novi

                                templi principis peragendam dedicationem 980


                                                      XIII - HOMILIAE
1964 Mart. 26              Habita in Patriarchali Archibasilicae Lateranensi, feria v in Coena Domini, ad Emos Patres Cardinales, Excmos Praesules, Revnlos

                                Praelatos ceterumque Clerum et Christifideles, qui Sacro inter­
                                fuerunt a Summo Pontifice ritu pontificali peracto ....                                        349
  » Maii 17                Habita in Basilica Vaticana, die Dominica Pentecostes, ad Emos
                                Patres Cardinales, Clerum et Christifideles, praesertim sacro­
                                rum alumnos quamplurimos, inter Missarum sollemnia a Summo
                                Pontifice ritu pontificali peracta                                                             428


                           XIV - PEREGRINATIO SUMMI PONTIFICIS IN PALAESTINAM
1964 Ian. 4-6 Allocutiones ad Jordaniae Regem, Italicae et Israëliticae Rerum-publicarum Praesides, Orientalium Ecclesiarum Patriarchas

 » » 4 Preces in basilica Sancti Sepulcri et christifideles, Civitatum Rectores ac cives . . . .                               158
                                                                                                                               370Index documentorum chronologico ordine digestus 1057 
XV - ALLOCUTIONES 
PAG. 
1963 Dec. 1 Habita in Basilica Vaticana, Clero et Christifidelibus adstantibus, 
iis praesertim qui e regione Aprutina et Campana Romam pere­
grinati sunt, ut sollemni ritui beatificationis Ven. Famuli Dei 
Nuntii Sulprizio interessent 25 
» » ' 4 Ad Patres Conciliares habita, altera exacta Concilii Oecumenici 
Vaticani secundi sessione 31 
» » 23 Delegatis Civitatum, qui interfuerunt Coetui XII Internationali a 
Consilio v. d. «Food and Agriculture Organization» (F.A.O.) 
Romae habito 40 
» » 24 Ad Emos Patres Cardinales et Romanae Curiae Praelatos, per 
Emum Sacri Collegii Decanum Summo Pontifici fausta ominatos, 
festo Nativitatis Domini Iesu Christi recurrente .... 43 
» » 28 Excmis Viris Civitatum Legatis apud Apostolicam Sedem, novo 
ineunte anno Beatissimo Patri felicia ac fausta ominantibus . 47 
1964 Ian. 11 Ad Excellentissimum Virum Antonium Segni, Reipublicae Italicae 
Praesidem, in Aedibus Quirinalis collis habita 191 
» » 14 In Aula Clementina habita ad Romanos Patricios Nobilesque, novo 
ineunte anno Beatissimo Patri felicia ac fausta ominatos . . 193 
» » 20 Ad Excellentissimum Virum Aldonem Moro, supremi Consilii publi­
cae rei administrandae in Italia Praesidem 197 
» » 25 Ad Excellentisismos Viros e Legatorum apud Apostolicam Sedem 
Caetu, in Palaestinam peracta a Beatissimo Patre peregrina­
tione 199 
» » 29 Ad Excellentissimum Virum Ludovicum Erhard, supremi Consilii 
publicae rei administrandae in Foederatis Germaniae Civita­
tibus Praesidem ........ 202 
» » 31 Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a Moderatoribus Sodali­
tatis v. d. «Unione Internazionale Giovani Democratici Cri­
stiani 203 
» Febr. 23 Ad Excellentissimum Virum Théo Lefèvre, supremi Consilii publi­
cae rei administrandae in Belgio Praesidem 206 
» » 24 Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a Consilio v. d. «Office 
International de l'Enseignement Catholique» 305 
» Mart. 10 Ad Excmos Praesules, Sacerdotes Sacrasque Virgines Missionales, 
ex australi regione nationis v. d. Sudan misere pulsos . . . 307 
» » 12 Habita in Basilica Vaticana, Emis Patribus Purpuratis, Excmis 
Praesulibus, Praelatis et christifidelibus, qui aderant, cum 
statua aenea Pio XII Summo Pontifici posita inauguraretur . 309 
» » » In Gregoriana Pontificia Studiorum Universitate habita, ad Athe­
naei Moderatores, Doctores discentesque 363 
» » 21 Viris artis medendi peritis, qui interfuerunt Conventui septimo 
a Sodalitate v. d. «Union Médicale Latine» Romae habito . 368 
» » 27 Prope amphitheatrum Flavium habita, post solis occasum, die 
vi Maioris Hebdomadae, Christi patientis itinere per statio­
nes a Summo Pontifice piissime celebrato, magno civium Ro­
manorum concursu .... 370 
» Apr. 4 Mulieribus e Consilio Sodalitati moderandae v. d. «Fédération 
Mondiale des Jeunesses Féminines Catholiques», ceterisque e 
variis nationibus delegatis, quae interfuerunt Coetui xv ab 
eadem Sodalitate Romae habito 376 
» » 14 Ad Emos Patres et Excmos Praesules ex Italicorum Episcoporum 
Coetu, Romae ad plenariam vocatos contionem 378 
» » 17 Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito ac vulgo dicto « Sémi­
naire des Nations Unies sur la liberté de l'information» . . 387 
» » 20 Ad Excellentissimum Virum Hahn-Been Lee, primum cum aucto­
ritate Legatum a Coreana Natione ad Sedem Apostolicam mis­
sum, cum is Litteras demandati muneris testes Summo Pon­
tifici obtulisset 389 
» » 23 Ad Maiestates Suas Fridericum IX, Daniae Regem, et Ingridem 
Reginam, qui Beatissimum Patrem observantiae causa publice 
adierunt 390 
» Maii 1 Calendis Maiis habita operariis, qui Sacro interfuerunt a Summo 
Pontifice in Basilica Vaticana peracto, in festo S. Ioseph Opificis 433 1058 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1964 Maii 7 Bonarum artium cultoribus ex Italica Sodalitate v. d. « Messa del­
l'Artista», qui in Sacello Sixtino interfuerunt Sacro a Beatis­
simo Patre celebrato . ' 438 
» » 9 Iis qui interfuerunt Coetui internationali Romae habito v. « sur les 
problèmes de l'assistance technique et de la formation de cadres 
dirigeants dans les pays en voie de développement » . 444 
» » 11 Ad Maiestatem Suam Hussein I, Jordaniae v. d. « Hascemita » 
Regem ' 446 
» » 12 Ad Excellentissimum Virum Antonium Garrigues et Diaz-Cañabate, 
Legatum cum publica auctoritate ab Hispanica Natione ad 
Sedem Apostolicam missum, qui Summo Pontifici Litteras de­
mandati muneris testes tradiderat 447 
» » 19 Ad Excellentissimum Virum Ansgarium Cabello, liberis cum man­
datis Legatum a Paraquariana Natione ad Sedem Apostolicam 
qui Summo Pontifici Litteras tradidit legationis fidem facientes 448 
» » 23 Ad summos Moderatores quarundam Familiarum Religiosarum 
earumque sodales, qui Romam convenerunt ad sui cuiusque 
Instituti Capitulum Generale . 565 
» » 26 Ad Excellentissimum Virum Reginaldum Leandrum Mora, a Ve-
netiolana Natione ad Sedem Apostolicam missum cum aucto­
ritate Legatum, qui Litteras Summo Pontifici tradidit, crediti 
muneris testes 450 
» » 30 Ad Praesidem ceterosque Moderatores Consilii Americani He-
braeorum, qui obsequii ac observantiae causa Beatissimum 
Patrem adierunt 571 
» » » Equitibus et Matronis Equestris Ordinis a Sancto Sepulcro Hiero­
solymitano, qui Coetui interfuerunt Internationali Romae 
habito 572 
» Iun. 8 Iis qui interfuerunt Coetui undecimo Neapoli ex universa Italia 
habito a Sodalitate v. d. « Unione Cristiana Imprenditori e 
Dirigenti» .' 574 
» » 17 Habita in Auditorio Pianarum Aedium, ubi memoria acta est 
Summi Pontificis Pii XI, quinto et vicesimo a placido eius 
obitu exacto anno 579 
» » 23 Ad Emos Patres Purpuratos, fausta ac felicia ominatos Beatis­
simo Patri nominalem diem celebranti, anno exacto ex quo ad 
Summum Pontificatum est evectus . . . 581 
» » » Iis qui interfuerunt Coetui decimo Romae habito a Consilio v. d. 
«de l'Union de l'Europe Occidentale» 590 
» Iul. 20 Ad Excellentissimum Virum Belisarium Moreno Hueyo, a Repu­
blica Argentina ad Apostolicam Sedem missum cum auctoritate 
Legatum, qui Summo Pontifici Litteras tradidit commissi mu­
neris testes 6S7 
» » 21 Ad Excellentissimum Virum Marcum Agajyellew, ab Aethiopiae 
Imperatore ad Apostolicam Sedem missum liberis cum man­
datis Legatum, qui Summo Pontifici Litteras sui muneris fidem 
facientes tradidit 689 
» Aug. 7 Ad Excellentissimum Virum Petrum Devès, a Senegalensi Repu­
blica ad Apostolicam Sedem missum cum auctoritate Legatum, 
qui Summo Pontifici Litteras tradidit commissi muneris testes 750 
» » 11 Habita in perinsigni Aede Cathedrali Urbevetana, cum ipse Sum­
mus Pontifex Sacrum in ea perageret, septimo exacto saeculo 
ab edita Urbani Pp. IV Constitutione Apostolica « Transiturus » 751 
» » 22 Ad Moderatores et Sodales ex ordine Recollectorum S. Augustini, 
e Congregatione Clericorum Regularium a S. Paulo, e Congre­
gatione Sacrorum Cordium Iesu et Mariae, e Missionalibus 
Sacratissimi Cordis Iesu, Romae coetus habentes . . . . 758 
» » 26 Ingenti peregrinorum multitudini habita : Beatissimus Pater omnes 
bonae voluntatis homines de servanda ac tutanda pace obte-
statur 759 
» Sept. 14 Ad Patres Conciliares habita in Vaticana Basilica, in festo Exalta­
tionis Crucis Domini Nostri Iesu Christi, cum tertia Oecume­
nicae Synodi Sessio initium caperet, sollemni peracta concele­
bratione ab ipso Summo Pontifice et a viginti quattuor Concilii 
Patribus ex variis ordinibus et regionibus delectis . . . . 805 
» » 15 Ad Excellentissimum Virum Augustinum Munyaneza, a Ruandensi 
Republica ad Apostolicam Sedem missum liberis eum mandatis Index documentorum chronologico ordine digestus 1059 
PAG. 
primum Legatum, qui Summo Pontifici commissi muneris fidem 
facientes Litteras tradidit 816 
1964 Sept. 25 Iis qui interfuerunt Coetui duodevicesimi per hebdomadam Romae 
habito, biblicis studiis provehendis 936 
» » 28 Excmo Praesidi ceterisque Viris e Pontificio Consilio instrumentis 
communicationis socialis praeposito, primum plenarium coetum 
habentibus 939 
» » 29 In Aede Sixtina habita Observatoribus, Delegatis et Hospitibus a 
Christianis Communitatibus non Catholicis ad tertiam Oecu­
menicae Synodi Sessionem missis 941 
» Oct. 3 Ad sodales Pontificii Collegii Sophorum, qui interfuerunt Coetui per 
hebdomadam habito, proposita quaestione: «Cerveau et cons­
cience » . 943 
» » 12 Ad Excellentissimum Virum Sukarno, Indonesianae Reipublicae 
Praesidem 946 
» » 17 Iis qui interfuerunt Coetui septimo v. d. «Etats Généraux des 
Communes et des Pouvoirs locaux Européens» 947 
» » 23 Praeclaris Viris qui interfuerunt decimae Sessioni vulgo «du Mar­
ché International du film, du film télévisé et du documentaire » 981 
» » 24 Patribus Cardinalibus habita, Praesulibus, rei publicae Moderato­
ribus, Benedictinis Monachis et christifidelibus e laicorum or­
dine, qui sollemni ritui adfuerunt, quo reiectum post bellum 
Archicoenobii Casinensis templum a Summo Pontifice consecra­
tum est 983 
» » 25 Habita in Basilica Vaticana Clero et Christifidelibus adstantibus, 
iis praesertim qui Romam peregrinati sunt, ut sollemni ritui 
Beatificationis Venerabilis Famuli Dei Aloisii Guanella inte­
ressent . ... . . • 989 
» » 29 Emis Purpuratis Patribus, Excmis Praesulibus, Revmis Consulto­
ribus Consiliarisque e Consilio ad exsequendam Constitutionem 
de Sacra Liturgia, qui Romam ad suetos agendos coetus con­
venerunt - 993 
» » 30 Iis qui interfuerunt Coetui duodecimo Romae habito a Consilio v. 
d. «Comité Exécutif du Programme du Haut Commissaire des 
Nations Unies pour les Réfugiés» 996 
» Nov. 6 Ad Patres Conciliares, cum Summus Pontifex generali Coetui ter­
tiae Sessionis praesedit, dum in schemate Missionum discepta­
tio versabatur 998 
» » » Iis qui interfuerunt Conventui sexto promovendis Ecclesiasticis 
Tabulariis Romae habito 999 
» » 7 Ad Excellentissimum Virum Kenneth D. Kaunda, Zambianae 
Reipublicae Praesidem 1002 
» » 9 Ad Excellentissimum Virum Ernestum Trigueros Alcaine, a Sal-
vatoriana Republica missum ad Apostolicam Sedem liberis cum 
mandatis Legatum, qui Summo Pontifici Litteras tradidit con­
crediti muneris testes 1003 
» » » Praesidi Virisque adlectis in Generale Consilium Vincentianorum 
Coetuum, a Beatissimo Patre coram admissis 1004 
» » 14 Ad Excellentissimum Virum Iulium dei Balzo «dei Duchi di 
Presenzano », ab Italica Republica ad Apostolicam Sedem mis­
sum cum auctoritate Legatum, qui Litteras Summo Pontifici 
tradidit legationis fidem facientes 1005 
» » 21 In Vaticana Basilica ad Conciliares Patres habita, die festo Prae­
sentationis Beatae Mariae Virginis, post sollemnem ab ipso 
Summo Pontifice cum Praesulibus quibusdam peractam conce­
lebrationem, tertia exacta Oecumenicae Synodi Sessione pro-
mulgatisque Constitutione dogmatica de Ecclesia atque Decre­
tis de Oecumenismo et de Ecclesiis Orientalibus catholicis . 1007 
» » 28 Ad Excellentisismum Virum Georgium Borg Olivier, Primum e 
Consilio publicae rei moderandae in Melitensi Civitate Ad­
ministrum 1019 
XVI - NUNTII RADIOTELEVISIFICI 
1963 Dec. 6 Universis Gallicae nationis christifidelibus 50 
» » 12 Universis Belgicae nationis christifidelibus . 52 1060                       Index documentorum chronologico ordine digestus


1964 Maii 31 Ex ecclesia S. Ludovici de Urbe ad Christifideles Nationis Gal­
                             licae missus, cum Lutetiae Parisiorum sollemnia agerentur
                             ob octavum revolutum saeculum a cathedrali aede condita,
                             Deo in honorem B. Mariae Virginis dicata 591


                                          XVII - NUNTII RADIOPHONICI
1963     Dec.            Christifidelibus Foederatarum Brasiliae Civitatum, diem celebra­turis sacrae precum Marialis Rosarii contentioni iuvandae . 54
  »        »       23    Omnibus christifidelibus et terrarum orbis gentibus, cum Nativita­
                         Christifidelibus Hispaniae, undevicesimum revolutum saeculum a tis Domini Iesu Christi sollemnia mox celebrarentur ... 55
1964     Ian.      26         S. Pauli Apostoli adventu in hispanicam regionem Tarracone
                              celebrantibus 207
  »     Mart.            Christifidelibus Foederatarum Septemtrionalis Americae Civita­
                              tum, ob annuam in illis dioecesibus pecuniae collationem per­
                              agendam ad opem ferendam hominibus, qui in egestate ver­
                              santur 313
  »        »       15    Christifidelibus Dominicianae Reipublicae, cum sacra missio ad populi pietatem in archidioecesi Sancti Dominici excolendam

                             finem haberet . 314
  »        »       29    Universis Urbis et Orbis christifidelibus datus, die festo Resurrec­tionis Domini nostri Iesu Christi 391
  »      Apr.      11    Christifidelibus universi catholici orbis, pridie quam supplicatio
                              haberetur, in diem dominicam secundam post Pascha indicta,
                              ad sacerdotum, religiosorum sodalium sacrarumque virginum
                              copiam a Domino impetrandam 396
  »        »       19    Christifidelibus Salvatorianae Reipublicae, cum Eucharisticus ex
  »      Iun.            Christifidelibus Lusitanis missus, eum sollemnes eelebritates finem universa natione Conventus finem haberet 398
                    7         haberent saeculo revoluto indictae, ex quo B. Maria Virgo Im­
  »       Iul.     12    Christifidelibus Hispanae Nationis missus, cum Legione sextus ex maculata coli coepta est in illustri montis « Sameiro » sacrario 594

                              universa Hispania Eucharisticus Congressus celebraretur . . 690
  »      Aug.       1    Ad iuvenes operarios quarumdam Europae nationum e Sodalitate v. d. «Jeunesse Ouvrière Chrétienne», qui Argentorati coetui

                              interfuerunt ad Statuta edenda v. d. «Statut du Jeune Tra­
  »      Sept.      6    Christifidelibus Germaniae in urbe Stuttgardia adunatis ad octo­vailleur d'Europe» 764
  »      Nov.       8         gesimum Coetum habendum v. d. « Katholikentag » . 817
                         A Summo Pontifice datus, cum per hebdomadam iterum haberetur inceptum de radiophonica vocis diffusione, v. d. « Settimana

                              mondiale della Radio» 1020


                                         XVIII - NUNTII SCRIPTO DATI
1964 Mart. 21 Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Presb. Cardinalem da Costa Nunes, Sacri Consilii Religiosis Ordinibus Sodalitatibusque

                              praepositi Ulyssipone partes agentem, cum haberetur alter ex
                              universa Lusitana natione Religiosorum Sodalium Conventus . 400
  » Apr. 12 Ad Emum P. D. Antonium S. R. E. Presb. Cardinalem Caggiano,
                              Archiepiscopum Bonaërensem, et ad ceteros Archiepiscopos et
                              Episcopos Reipublicae Argentinae, cum Coetus omnium Sodali­
  » Maii 29 Ad Excmum P. D. Ioannem Baptistam Hubertum Theunissen, tatum ab Actione Catholica in ea Natione haberetur . . . 451

                              Archiepiscopum Blantyrensem, et ad Christifideles regionis v. d.
                              «Nyasaland» missus, cum sui iuris ea esse coepit, novo illi
                              indito Reipublicae « Malawi » nomine 597
  » » 31 Ad Einum P. D. Iosephum Mariam Sanctae Romanae Ecclesiae Presb. Cardinalem Bueno y Monreal, Archiepiscopum Hispalen-

                              sem, cum effigies B. Mariae Virg., vulgo «de Nuestra Señora de
                              la Esperanza Macarena», ea in urbe aureo diademate fuit
                              redimita 598
  » Sept. 3 Ad Emum P. D. Petrum Tatsuo S. R. E. Cardinalem Doi, Archiepi­scopum Tokiensem, ob xvin Olympia Certamina in Japoniae

                              urbe capite celebranda 949Index documentorum chronologico ordine digestus 1061 
PAG. 
1964 Sept. 7 Ad Excmum P. D. Michaelem Gonzi, Archiepiscopum Melitensem, 
cum sui iuris esse Melita insula coepisset 820 
» Oct. 29 Ad Metropolitam Heliopolitanum ceterisque qui interfuerunt Coe­
tui Rhodi habito ab Ecclesiis Orientalibus ab Apostolica Sede 
seiunctis . .. • 1021 
XIX - RESCRIPTUM 
1964 Iul. 3 De tertia ineunda Sacrosancti Oecumenici Concilii Vat. II Sessione 600 
III - ACTA Ss. OECUMENICI CONCILII 
VATICANI II 
1963 Dec. 4 Constitutio de Sacra Liturgia 97 
» » » Decretum de instrumentis communicationis socialis 145 
IV - ACTA SS. CONGREGATIONUM 
I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII 
1964 Ian. 10 Decretum de ieiunio eucharistico a sacerdotibus litantibus ser­
vando 212 
» Maii 8 Instructio de cadaverum crematione 822 
II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS 
1963 Oct. 15 Chihuahuensis - Civitatis Juarezensis. - Decretum de finium im­
mutatione 82 
» » 20 Misnensis. - Decretum de concathedralis erectione 84 
» Nov. 11 Bellohorizontinae - Marianensis - Oliveirensis - Septemlacunensis -
Divinopolitanae - Luceatinae. - Decretum de mutatione finium 
dioecesium • 265 
» » 18 Belemensis de Para-Xinguensis-Marajensis. - Decretum de mu­
tatione finium 267 
» » » Bosnensis et Sirmiensis. (Diocovensis). - Decretum de mutatione 
nominis 269 
» Dec. 5 Paranensis. - Decretum de Capituli metropolitani mutatione . . 270 
» » 6 Fabrianensis et Mathelicensis. - Decretum de erectione dignita­
tum Decanatus et Archidiaconatus in Capitulo Cathedrali 
Fabrianensi 271 
» » 16 Nicotriensis et Tropiensis-Cosentinae-Neocastrensis. - Decretum 
de mutatione finium 463 
1964 Ian. 13 Mexicanae-Tolucensis. - Decretum de mutatione finium ... 464 
» » 20 Januariensis - Paracatuensis. - Decretum de mutatione finium 
dioecesium . . . 465 
» Mart. 2 Platensis - Clivi Zamoerensis • Avellanediensis. - Decretum de 
de finium dioecesium immutatione 526 
» » » De Lourenço Margues. - Decretum de Capituli metropolitani inno­
vatione 602 
» » 7 Honoluluensis. - Decretum de finium dioeceseos mutatione . . 527 
» » 25 Mechliniensis-Bruxellensis - Anteverpiensis. - Decretum de muta­
tione finium dioecesium . 603 
» » 28 Galliae. - Decretum de constitutione Officii Cappellani Directoris 
Generalis Vicariatus Castrensis 767 
» Apr. 1 Laudensis. - Decretum de erectione dignitatum Archidiaconatus 
et Primiceriatus in Capitulo Cathedrali Laudensi .... 695 
» Iun. l Lincolnensis. - Decretum translationis Cathedrae episcopalis . . 696 
67 - ACTA, vol. VI, n. 17. — 31-12-1964. 1062 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1964 Iun. 20 Lunensis seu Spediensis, Sarzanensis, Brugnatensis et Placenti-
nae. - Decretum de mutatione finium dioecesium .... 1023 
» Iul. 27 Nannetensis. - Decretum de suppressione Capituli collegialis S. Do­
natiani 1024 
» Sept. 14 Peruviae. - Decretum de immutatione Vicariatus Castrensis . . 1026 
» Oct. 15 Arretinae et Cortonensis. - Decretum de mutatione finium dioece­
sium 1028 
» » » Gandavensis. - Decretum de Capituli cathedralis innovatione . . 1029 
» » 22 Bauropolitanae (Bauruensis). - Decretum mutationis nominis dioe­
ceseos 1030 
» » 30 Portus Gratiae-G randfallensis. - Decretum de translatione eccle­
siae cathedralis atque sedis episcopalis et de mutatione nominis 
dioeceseos 1031 
» Nov. 61 Vallis Paradisi - Sancti Philippi. - Decretum de finium mutatione 1032 
III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI 
1963 Dec. 23 Declaratio 214 
IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII 
1964 Iul. 22 Decretum de abstinentiae legis dispensatione 605 
V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE 
1963 Nov. 12 Astridaènsis (Butarensis). - Decretum de nominis immutatione . 85 
1964 Ian. 7 Portus Elizabethensis - De Aarensis. - Decretum de mutatione finium 85 
» Febr. 26 Ambatondrazalcaënsis. - Decretum de novae ecclesiae cathedralis 
erectione <• 405 
» Mart. 3 Bombayensis. - Decretum de novae ecclesiae cathedralis et metro­
politanae erectione 405 
» Maii 12 Simlensis (Chandigarhensis). - Decretum de mutatione nominis 
dioecesis 467 
» Iun. 12 Katabaruensis (Sukarnapuraënsis). - Decretum de mutatione no­
minis vicariatus apostolici 768 
» Iul. 9 Daressalaamensis - Nachingweaënsis. - Decretum de finium dioece­
sium commutatione 769 
» » 28 Raipurensis. - Decretum de mutatione finium provinciarum eccle­
siasticarum 769 
» Sept. 13 Lydenburgensis. - Decretum de commutatione nominis dioecesis . 825 
» Oct. 9 Usumburaënsis (Bujumburaënsis). - Decretum de mutatione 
nominis dioecesis 1034 
» » 14 Kabbaënsis (Onitshaënsis - Kadunaënsis). - Decretum de muta­
tione finium provinciarum ecclesiasticarum 1034 
» » 28 Kimberlisien. - Geraldtonen. - Decretum de mutatione finium . 1035 
VI - SACRA CONGREGATIO RITUUM 
1961 Maii 24 Panormitanam - Decretum introductionis causae pro beatificatione 
Servi Dei Iacobi Cusmano, sacerdotis et fundatoris Congrega­
tionum Servorum et Servarum Pauperum v. d. «Boccone dei 
povero » 529 
» » » Taurinensis. - Decretum introductionis causae pro beatificatione 
Servi Dei Pauli Pii Perazzo, e Tertio Ordine saeculari S. Fran­
cisci 532 
» Oct. 25 Divionem. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Ser­
vae Dei Elisabeth a SSma Trinitate, monialis professae Carme­
litarum Discalceatarum . . . . . . . . . . . . 535 
» » » Victorien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Ser­
vae Dei Margaritae Mariae López de Maturana, fundatricis et 
primae moderatricis generalis Instituti Missionalium Merceda-
riarum loci «Berriz» 538 
1962 Ian. 27 Boscoducen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione 
Servi Dei Fr. Andreae van den Boer, e Congregatione Fratrum 
B. Mariae Virg. Matris Misericordiae 540                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                 1063


1962   Febr.     14   Matriten. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Ser­
                           vae Dei Mariae a Desponsatione Irigoyen Echegaray, sororis
                           professae Congregationis Servarum Mariae infirmis ministran­
                           tium 697
 »      Maii     25    Patavina. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi Dei Leopoldi a Castronovo, sacerdotis professi Ordinis Fratrum

                           Minorum Capuccinorum 700
1963    Ian.     23    Matriten. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi Dei Iosephi Mariae Rubio y Peralta, sacerdotis professi e Socie­

                           tate Iesu 703
 »        »       »    Paderbomen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi Dei Iordani Mai, laici professi Ordinis Fratrum Minorum 705
 »      Febr.    10    Mediolanen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                           piscopi Mediolanensis 708 Servi Dei Andreae Caroli Ferrari, S. R. B. Cardinalis, Archie­
 »      Mart.    25    Berthonen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                           Servi Dei Aloisii Orione, sacerdotis professi, fundatoris Congre­
                           gationum Filiorum Divinae Providentiae et Parvarum Sororum
 »        »       »    Brixien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi Missionariarum a Caritate 776

                           Dei Ioannis Battistae Piamarta, sacerdotis, fundatoris Congre­
                           gationum S. Familiae a Nazareth et Humilium Domini Ancil­
 »                         larum .... 826
         Iul.          Veronen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi
                           Dei Ioannis Henrici Caroli Steeb, sacerdotis saecularis, fundato­
                           ris Instituti Sororum a Misericordia Veronensium .... 833
1964    Febr.    13    Neapolitana. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Venerabi­
                           lis Servi Dei Ludovici a Casauria, sacerdotis professi Ordinis
                           Fratrum Minorum, fundatoris Congregationum Fratrum a Cari­
                           tate, vulgo «Bigi», et Sororum a S. Elisabeth, vulgo «Bigie»,
                           Tertii Ordinis S. Francisci 332
  »       »       »    Portugallen. seu Monasterien. - Decretum de virtutibus pro beati­
                           ficatione Venerabilis Servae Dei Mariae a Divino Corde (Droste
                           zu Vischering), Instituti Sororum a Bono Pastore .... 334
  »     Apr.      8    Verulana. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servae Dei
  »       »                Mariae Fortunatae Viti, monialis professae Ordinis S. Benedicti 830
                 25    Urbis et Orbis. - Decretum de nova formula in sacrae Communionis
  »       »       »    Urbis et Orbis. - Decretum de nova pia invocatione in laudem Spi­distributione 337
  »      Iul.    15        ritus Sancti Paracliti 338
                       Rubagaën. - Decretum de miraculis pro canonizatione Beatorum
                           Caroli Lwanga, Matthiae Kalemba Murumba seu Mulumba et
  »       »       »    Comen, seu Mediolanen. - Decretum de miraculis pro beatificatione XX Martyrum Ugandesium 770

                           Venerabilis Servi Dei Aloisii Guanella, sacerdotis, fundatoris Congregationum Servorum a Caritate et Filiarum a S. Maria
  »                        Providentiae 773
        Sept.     1    Rubagaën. - Decretum de tuto pro canonizatione Beatorum Caroli Lwanga, Matthiae Kalemba Murumba seu Mulumba et viginti

                           Sociorum Martyrum Ugandensium 835
  »       »       »    Comen, seu Mediolanen. - Decretum de tuto pro beatificatione Vene­
                           rabilis Servi Dei Aloisii Guanella, sacerdotis, fundatoris Con­
                           gregationum Servorum a Caritate et Filiarum a S. Maria Pro­
  »       »                videntiae 837
                 26    Instructio ad exsecutionem Constitutionis de sacra Liturgia recte
                           ordinandam 877


                         VII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS
1964    Sept.     8    Decretum. Institutum Spiritualitatis canonice erigitur in Ponti­
                           ficia Facultate Theologica SS. Teresiae a Iesu et Ioannis a Cruce
                           in Urbe 9511064 Index documentorum chronologico ordine digestus 
V - ACTA TRIBUNALIUM 
I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA 
1964 Nov. 5 Decretum. Novensilibus sacerdotibus facultas tribuitur impertiendi 
PAG, 
953 
II - SACRA ROMANA ROTA 
Citationes edictales : 
1963 Nov. 28 Corduben. in Argentina. - Nullitatis matrimonii (Kalinowski -
215 
» » 30 Dublinen. - Nullitatis matrimonii (Twomey - Barry) 87 
» Dec. 5 88 
» » 7 Basileen. - Nullitatis Matrimonii (Badessi - De Bortoli) .... 216 
» » 14 217 
1964 Ian. 9 Cenomanen. - Nullitatis matrimonii (Coudreusse-Le Guen) 218 
» » 29 Neapolitana. - Nullitatis matrimonii (Calabria - Tomich) 219 
» » 30 Bononien. - Nullitatis matrimonii (Viscusi - Clarizia) .... 220 
» Febr. 5 Bostonien. - Nullitatis matrimonii (Reino - Mannion) 273 
» » 10 Northantonien. - Nullitatis matrimonii (Fisher - Harrison) . 274 
» Mart. 9 Aurelianen. - Nullitatis matrimonii (Sevin - Alpennikoff). . 275 
» » 17 339 
» Apr. 22 Lansingen. - Nullitatis matrimonii (Kaminski - Brunk) . . .' . 407 
» Maii 6 Tornacen. - Nullitatis matrimonii (Horlin- Carte) 468 
» Iun. 1 Novae Aureliae. - Nullitatis matrimonii (Bouzon - Herzog) . 606 
» » 5 Sancti Francisci in California. - Nullitatis matrimonii (Owens -
607 
» 8 Halifaxien. - Nullitatis matrimonii (Mousseau - Mac Donald) . 719 
» Nov. 10 Basileen. - Nullitatis matrimonii (von Merey-von Huszar) 1037 
III - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS 
Citationes edictales : 
1963 Dec. 6 Romana. - Nullitatis matrimonii (Pompei - Passeri) 89 
» » 21 Romana. - Nullitatis matrimonii (Gerardi - Thornton) .... 90 
1964 Febr. 29 Romana. - Nullitatis matrimonii (Marcucei - Nicola) 276 
» Apr. 1 Romana. - Nullitatis matrimonii (Gennari - Graziani) .... 340 
» Maii 15 Romana. - Nullitatis matrimonii (Caruso - Firmani) 469 
» » 21 Romana. - Nullitatis matrimonii (Benassi - Mantilla) .... 470 
» Iul. 20 Romana. - Nullitatis matrimonii (Dell'Omo - Berruti) .... 720 
» Oct. 10 Romana. - Nullitatis matrimonii (Gambuto - Cecconi) .... 954 
VI - ACTA OFFICIORUM 
PONTIFICIUM CONSILIUM STUDIIS BIBLIORUM PROVEHENDIS 
1964 Apr. 21 Instructio de historica Evangeliorum veritate 712 
