                                                        II

                             INDEX DOCUMENTORUM

              CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                                   L - ACTA PII PP. XI






                                        I-LITTERAE ENCYCLICAE
                                                                                                                 PAG.
.1937 Martii 19 Divini Redemptoris. - Ad Venerabiles fratres Patriarchas,
                                 Primates, Archiepiscopos, Episcopos, aliosque locorum
                                 Ordinarios pacem et communionem cum Apostolica
                                 Sede habentes: de communismo atheo 65
  » » » Ai Patriarchi, Primati, Arcivescovi, Vescovi e altri Ordi­
                                 narii aventi pace e comunione con la Sede Apostolica:
                                 « del comunismo ateo 107
  » Sept. 29 Ingravescentibus malis. - Ad venerabiles fratres Patriar­
                                 chas, Primates, Archiepiscopos, Episcopos, aliosque
                                 locorum Ordinarios pacem et communionem cum Apo­
                                 stolica Sede habentes: de Sacro B. Virg. Mariae Ro­
                                 sario 373



                                       II-EPISTULAE ENCYCLICAE
1937 Martii 14 Mit brennender Sorge. - An die Ehrwürdigen Brüder, Erz-
                                 bischöfe und Bischöfe Deutschlands und die anderen
                                 Oberhirten die in frieden und Gemeinschaft mit dem
                                 Apostolischen Stuhle leben: über die läge der Katholi­
                                 schen Kirche im Deutschen Reich 145
  » » » Ai Venerabili Fratelli, Arcivescovi e Vescovi e altri Ordi­
                                 narii di Germania, aventi pace e comunione con la Sede
                                 Apostolica: sulla situazione della Chiesa Cattolica nel
                                 Reich Germanico 168
  » » 28 Firmissimum constantiam. - Ad Venerabiles fratres Ar­
                                 chiepiscopos et Episcopos, aliosque locorum Ordinarios
                                 foederatarum Mexici civitatum pacem et communio­
                                 nem cum Apostolica Sede habentes: de rei catholicae
                                 in Mexico condicione . 189
  » » » Al Episcopado Mejicano sobre la situación religiosa . . . 200504                       Index documentorum chronologico ordine digestus




                                      III - EPISTULA APOSTOLICA

                                                                                                                PAG.
1937 Sept. 14 Missionalium rerum. - Ad Emum P. D. Petrum S. E. E.
                                 Presb. Card. Fumasoni Biondi Sacrae Congregationis
                                 de Propaganda Fide Praefectum: de christianae artis
                                 quae in Missionum regionibus et in Orientalis ritus Ec­
                                 clesia colitur expositione, in Vaticano a. D. MDCCCCXL
                                 habenda 413


                                            IV-MOTU PROPRIO

1937 Febr. 20 A parziale scioglimento. - Quaedam causae civiles, quae
                                personas Aulae Pontificiae respiciunt, competentiae
                                 subiiciuntur Commissionis die xxi mensis septembris
                                 anni MCMXXXII institutae 49


                                  V - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

.1936 Iunii 13              Urbis. - De quatuor Capellaniis Innocentianis in Patriar­
                                chali Basilica Vaticana 18
           Iulii            Lipensis ei Iarensis seu 8. Elisabeth. - A dioecesium Lipen­
                                 sis et Iarensis seu S. Elisabeth territorio pars seiungi-
                                 tur et nova erigitur Praefectura Apost. « Mindorensis ». 26.1
                            De Ichang. - Vicariatus Apostolicus de Ichang in Sinis di­
                                smembrata et nova erigitur Praefectura Apostolica
                                 de Sha-Si 21
                            De Weihweifu. - Ex Vicariatu Apostolico « de Weihweifu »
                                territorii pars seiungitur, ex qua nova erigitur Praefe­
                                ctura Apostolica « de Sinsiang » nuncupanda, Societati
                                Verbi Divini committenda 23
          Dec. 17           Lahorensis. - A dioecesi Lahorensi in Indiis Orientalibus
                                territorii pars seiungitur et nova exinde Praefectura
                                Apostolica « de Multan » erigitur 263
1937 Febr.                  De Lanchow. - A Vicariatus Apostolici de Lanehow terri­
                                torio pars seiungitur civilem Provinciam de Tsinghai
                                complectens et in novam erigitur Praefecturam Apo­
                                stolicam « de Sining » nuncupandam 265
                     22     De WuJiu. - Vicariatus Apostolicus de Wuhu in Sinis di-
                                smembratur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                                « de Tunki » 293
                            De Lolo. - Vicariatus Apostolicus de Buta dismembratine
                                et nova erigitur Praefectura Apostolica « de Lolo ». . 295
         Martii 9          De Bamako. - Ex Vicariatus Apostolici de Bamako in Afri­
                                ca Occidentali Gallica territorio pars seiungitur et ex ea
                                nova erigitur Praefectura Apostolica « de Nzerekore ». 296
                            De Bamalto et Aliarum. - Vicariatuum Apostolicorum de
                                Bamako et de Ouagadougou et Praefecturae Apostoli­
                                cae de Bobo-Dioulasso fines immutantur atque Prae­
                                fectura de Bobo-Dioulasso in Vicariatum Apostolicum
                                evehitur 298                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                          505

1937' Martii 25 Abyssiniae. - Vicariatus Apostolicus Abyssiniae supprimi­
                                 tur et novae ex illo Praef ecturae Apostolicae eriguntur,
                                 videlicet de Gondar, de Tigrai et de Dessié. Territorium
                                 insuper Danealiae regionis Vicariatui Apostolico Ery-
                                 threae adnectitur 357
  » » » De Mogadiscio. - Vicariatus Apostolici de Mogadiscio fines
                                 mutantur 359
  » » » De Eaffa seu de Gimma. - Praefectura Apost, de Kaffa ad
                                 Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem evehitur,
                                 sub nomine « de Gimma », eiusque limites definiuntur. 360
  » » » De Gibuti. - Praefecturae Apost, de Gibuti fines mutantur. 361
  » » » Afrieae inter populos Galla. - Statuitur ut Vicariatus Apo­
                                 stolici Africae inter populos Galla fines immutentur et
                                 ipse in posterum « de Harar » sit nuncupandus .... 362
  » » » De Addis Abeba. - Novus Vicariatus Apostolicus « de Ad­
                                 dis Abeba » erigitur 363
  » » » De Negfielli. - Nova Praefectura Apostolica de Neghelli
                                 erigitur eiusque limites definiuntur 365
  » Apr. 13 De Umiata. - Praefectura Apostolica « De Umtata » in
                                 Africa Merid., iisdem servatis limitibus ac nomine, ad
                                 Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem evehitur. 327
  » » » De Taikou. - Vicariatus Apostolicus de Taikou dismem-
                                 bratur et nova erigitur Praefectura Apostolica « Zen-
                                 shuensis » seu « Chonjuensis » 329
  » » » De Célebes. - Vicariatus Apostolicus de Célebes in Indiis
                                 Neerlandicis in duas dividitur partes, quarum una no­
                                 men Vicariatus Apostolici « de Manado » posthac ha­
                                 bebit, ex altera vero nova ] erigitur Praefectura Apo­
                                 stolica « de Makassar » 331
  » » » De Bulawayo. - Praefectura Apostolica de Bulawayo in
                                 Vicariatum Apostolicum evehitur 332
  » » » De Koango et de Kassai Superiore. - Ex Vicariatibus Apo­
                                 stolicis de Koango et de Kassai Superiore territorii pars
                                 dismembratur, ex qua nova erigitur Praefectura Apo­
                                 stolica « de Ipamu ». 334
  » » » Agraensis et Simlensis. - Ab Archidioecesi Agraensi terri­
                                 torii pars seiungitur, quae Archidioecesi Simlensi adiun­
                                 gitur 383
  » » » De Bezwada. - Missio sui iuris de Bezwada in India in Dioe­
                                 cesim erigitur 415
  » » » De Taikou. - Vicariatus Apostolicus de Taikou dismem­
                                 bratur et nova erigitur Praefectura Apostolica « Kwo-
                                 shuensis » seu « Koan-juensis » 4.17
  » » » De Yenki. - Praefectura Apostolica de Yenki, in Manciu-
                                riano imperio, in Vicariatum Apostolicum evehitur . . 419
  » Maii 6 Urbis. - De Pontificio Collegio Romenorum in Urbe . . . 420
  » » 8 Liepaiensis. - A Rigensis Archidioecesis territorio pars
                                 seiungitur, ex qua nova erigitur Dioecesis « Liepaien­
                                 sis » nuncupanda 384
  » » » Rigensis. - Archiepiscopalis Ecclesia Rigensis ad Metro­
                                 politanae Ecclesiae gradum et dignitatem evehitur506                       Index documentorum chronologico ordine digestus

                                novaque provincia ecclesiastica sub nomine « Rigensis »
                                in Lettonia constituitur 387
1937 Maii 18 De Kweiteh et de Kaifeng. - Praef ectura Apostolica de
                                 Kweiteh, mutatis aliquantulum eius finibus, in Vica­
                                riatum Apostolicum evehitur 426
  » » » De Changuen. - Praefectura Apostolica de Changtien in
                                 Sinis in Vicariatum Apostolicum evehitur, « de Chow-
                                tsun » nuncupandum 462
  » » » De Szepingkai. - Vicariatus Apostolicus de Szepingkai di-
  ^ smembratur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                                « de Lintung » 463
  » » » Togonensis. - Vicariatus Apostolicus Togonensis in Africa
                                Occidentali dismembratur et nona exinde erigitur
                                Praefectura Apostolica « de Sokode » 465
  » » 22 Lansingensis. [- Ex Dioecesi Detroitensi territorii pars
                                seiungitur ex qua nova Dioecesis erigitur « Lansingen­
                                sis » nuncupanda . . ' 389
  » » » Cincinnatensis, Milwaukiensis et Detroitensis. - A provin­
                                cia ecclesiastica Cincinnatensi Dioeceses Detroitensis
                                et Grandormensis atque a provincia ecclesiastica Mil-
                                waukiensi Dioecesis Marquettensis separantur, simul­
                                que ex hisce Dioecesibus una cum modo erecta Dioecesi
                                Lansingensi nova constituitur provincia ecclesiastica
                                 Detroitensis 391
  » Iunii .1 De Cuttaek. - Missio sui iuri de Cuttack in Indiis Orient.
                                in dioecesim erigitur « Cuttackensem » nuncupandam. 467
  » Sept. 2 S. Hivvolyti, Viennensis, Strigoniensis et Aliarum. - Ter­
                                ritoria quarumdam Dioecesium Reipublicae Òecoslo-
                                vacae finitimarum nova circumscriptione definiuntur
                                atque ex iis nonnullae Administrationes Apostolicae ad
                                nutum Sanctae Sedis constituuntur. Insuper aliquae
                                 Dioeceses, ad Provincias ecclesiasticas Agriensem et
                                 Strigoniensem hucusque pertinentes, Apostolicae Sedi
                                immediate subiectae declarantur et paroeciae omnes
                                byzantini ritus in dicione oecoslovaca positae Dioecesi
                                Mukacevensi subduntur 366


                                     VI - LITTERAE APOSTOLICAE

.1936 Aug. 6 Romani Pontifices. - Peregrinationibus ad Sanctam Lau-
                                retanam Domum quaedam privilegia indulgentiaeque
                                tribuuntur, praeter ea quae peregrinationibus in Pa-
                                laestinam et ad Sanctuarium Lourdense per Litteras
                                Apostolicas die xvn m. ianuarii an. MCMV datas con­
                                cessa fuerunt 50
  » » 29 Allatum ad Nos. - Templum B. Mariae V. de Ceignac, in­
                                tra dioecesis Ruthenensis fines, privilegiis Basilicae mi­
                                noris honestetur 25
  » Sept. 24 Inter praeclara pietatis. - Ecclesia Oonlegiata B. Mariae V.
                                de Klosterneuburg, in archidioecesi Vindobonensi, Ba­
                                silicae minoris titulo honoribusque augetur 26                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                              507

1936 . Oct. 15 Cum optatis votisque. - Titulo et honoribus Basilicae mino­
                                   ris augetur templum Monasterii B. Mariae de Sittico,
                                   in dioec. Labacensi, ad Ord. Oistercensem pertinens . . 266
   » Dec. 7 Mediolanensis Archidioecesis. - Templum praepositurale
                                   in honorem Ss. Syri et Materni in civitate Desio dica­
                                   tum, intra fines Archidioecesis Mediolanensis, Basilicae
                                   minoris honoribus augetur . . . . 52
1937 Martii 5 Romanorum Pontificum. - Basilicae minoris honoribus de­
                                   coratur templum paroeciale Sancto Mcolao E. C. intra
                                   fines civitatis Bonaërensis dicatum ......... 299
   » » 25 Spectat ad Romanum Pontificem. - Nova Delegatio Apo­
                                   stolica Africae Orientalis Italicae constituitur .... 394
   >i Maii 24 Olim in dioecesi. - Titulo ac privilegiis Basilicae minoris
                                   ditatur templum, intra fines Dioecesis Valentinensis,
                                   in monasterio « de Aiguebelle » Ordinis Oistercensium
                                   reformatorum.; a Nostra Domina nuncupatum .... 395
   » Iunii 6 Gratianopolilanae dioecesis. - Templum S. Ioseph, B. Ma­
                                   riae V. Sponsi, in civitate et Dioecesi Gratianopoli-
                                   tana, Basilicis minoribus accensetur 396
   » Iulii 12 Inter praecipua. - Templum Ssmi D. N. Iesu Christi Cru­
                                   cifixi, vulgo de « Buga » dioecesis Caliensis, Basilicae
                                   minoris honoribus augetur 428


                                                 VII - EPISTULAE

1936 Nov. 8 Biennio ante. - Ad Emum P. D. Gubernium tit. S. Clemen­
                                   tis S. R. E. Presb. Cardinalem 0'Connell, Archiepisco­
                                   pum Bostoniensem, quinque abhinc lustra ad purpura­
                                   torum Patrum ordinem adlectum 10
   » » 18 Peragenti tibi.-Aa. Emum P. D. Ianuarium Episcopum
                                   Ostiensem et Albanensem S. R. E. Cardinalem Granito
                                   Pignatelli di Belmonte, Sacri Collegii Decanum eum­
                                   demque S, Congregationis Caeremonialis Praefectum,
                                   quinque et viginti ante annos in supremum Ecclesiae
                                   Senatum feliciter relatum 11
   » » » Iucunda alia. - Ad Emum P. D. Caietanum tit. S. Agathae
                                   S. R. E. Presb. Cardinalem Bisleti, eumdemque S. Con­
                                   gregationis de Seminariis Studiorumque Universitati­
                                   bus Praefectum, vigesimo quinto appetente anno a ro­
                                   mana purpura suscepta 12
   » Dec. 30 Intima animi. - Ad Emum P. D. Dominicum tit. S. Cae-
                                   sarei in Palatio Diaconum Cardinalem Mariani, admi­
                                   nistrationi bonorum Apostolicae Sedis praepositum,
                                   dena lustra sacerdotii explentem 28
1937 Ian. 1 Summa animi. - Ad Emum P. D. Dionysium tit. Ss. Nerei
                                   et Achillei S. R. E. Presbyterum Cardinalem Dougher-
                                   ty, Archiepiscopum Philadelphiensem, quem Legatum
                                   mittit ad Congressum ex omni gente eucharisticum
                                   XXXIII Manilae habendum 54
  » •» 30 Aliquot ante annos. - Ad R. P. Ioannem Ceriani, Ordinis
                                   Clericorum Regularium a Somascha Praepositum Ge-508                        Index documentorum chronologico ordine digestus

                                  neralem, rv exeunte saeculo ab obitu sancti Hieronymi
                                  Aemiliani, caelestis omnium orphanorum ac derelicta©
                                  iuventutis Patroni atque eiusdem Sodalitatis Condi­
                                  toris 268
1937 Martii 28 Singulari animi. - Ad Emum P. D. Ioannem tit. S. Bal-
                                  binae S. E. E. Presbyterum Cardinalem Verdier, Ar­
                                  chiepiscopum Parisiensem, appetente natali quinqua­
                                  gesimo sacerdotii eius 269
  » » Apr. 25 Laeto gratoque. - Ad Excmum P. I). Ioannem Panico, Ar-
  ^ chiepiscopum tit. lustinianensem ac Delegatum Apo­
                                  stolicum Australasiae, quem Legatum praeponit Con­
                                  cilio quarto Plenario Ordinariorum tum Australiae
                                  tum Novae Zelandiae, in Sydneyensem urbem co-
                                  gendo 129
  » Maii 3 Quas ante annos. - Ad Emum P. D. Augustum tit. S. Ma­
                                  riae de Pace S. R. E. Presbyterum Cardinalem Hlond,
                                  Archiepiscopum Gnesnensem et Posnaniensem: de Con­
                                  gressu in honorem Christi Regis ex omnibus gentibus
                                  primo Posnaniae cogendo 335
  » » 16 Recenti Epistula Apostolica. - Ad Emum P. D. Augustum
                                  tit. S. Mariae de Pace S, R. E. Presb. Card. Hlond,
                                  Archiepiscopum Gnesnensem et Posnaniensem, quem
                                  Legatum mittit ad primum Congressum ex omnibus
                                  nationibus in honorem Christi Regis Posnaniae haben­
                                  dum 338
                      23     Peculiari animi. - Ad R. D. Angelum M. Savastano, Ab­
                                  batem ac Praesidem Generalem Congregationis Casa­
                                 mariensis ex Ordine Cisterciensi, ix exeunte saeculo ab
                                  eiusdem Congregationis exordio 339
                      27     Perquam gratum. - Ad Emum P. D. Iacobum Aloisium tit.
                                  S. Hieronymi Illyricorum S. R. E. Presb. Cardinalem
                                  Copello, Archiepiscopum Bonaërensem, quem Lega­
                                  tum mittit ad Conventum Eucharisticum nationalem
                                 Paraguariensem in urbe Assumptione celebrandum . . 430
             » 30 Inter assiduas Apostolici. - Ad Emum P. D. Laurentium
                                  tit. Sancti Pancratii S. R. E. Presb. Card. Lauri, Pae­
                                 nitentiarium Maiorem eumdemque Sacri Collegii Ca­
                                 merarium, appetente natali quinquagesimo sacerdotii
                                  eius 300
             » 31 Singulari animi. - Ad Emum P. D. Iosephum Ernestum
                                 tit. Sanctae Mariae de Aracoeli S. R. E. Presb. Card.
                                 van Roey, Archiepiscopum Mechliniensem, quintum
                                 Concilium Provinciale Mechliniense celebraturam . . 302
          Iunii 1 Iucundo sane animo. - Ad Emum P. D. Raphaelem Caro­
                                 lum tit. Sanctae Praxedis S. R. E. Presb. Card. Rossi,
                                 Sacrae Congregationis Consistorialis Secretarium, anno
                                 quinquagesimo exeunte a Pia Missionariorum a Sancto
                                 Carolo Societate condita 303
             » 29 Non sine peculiari. - Ad Emum Eugenium tit. Ss. Ioannis
                                 et Pauli S. R. E. Presb. Cardinalem Pacelli, a Secretis
                                 Status, quem Legatum mittit ad novum Templum di-                        Index documentorum chronologico ordine digestus 509


                                                                                                            PAG.
                               candum, in honorem Sanctae Theresiae a Iesu Infante
                            • Lexovii erectum 432
1937 Iulii 5 Haud parva animi. - Ad Emum P. D. Alfridum Ildefon-
                               sum tit. Ss. Silvestri et Martini in Montibus S. E. E.
                               Presb. Cardinalem Schuster, Archiepiscopum Medio­
                               lanensem; de centenaria celebratione erectionis Con­
                               gregationis Gallicae Ordinis Sancti Benedicti in Abba­
                               tia solesmensi 469


                                          VIII - CHIROGRAPHA

1937 Sept. 3 È piaciuto. - Ad Emum P. D. Eugenium tit. Ss. Ioannis
                               et Pauli S. R. E. Presbyterum Card. Pacelli, a Secretis
                               Status, quo Summus Pontifex sibi reservat munus
                               Praefecti Sacrae Congregationis de Seminariis et Uni­
                               versitatibus Studiorum 381
  » » 8 Tra le molte mansioni. - Ad Emum P. D. Eugenium Tit.
                               Ss. Ioannis et Pauli S. E. E. Presbyterum Card. Pacelli,
                               quo Summus Pontifex Emum ac Revmum Cardinalem
                               a Secretis Status pro tempore constituit Protectorem
                               Academiae Pontificiae Nobilium Ecclesiasticorum . . 382


                                    IX - SACRUM CONSISTORIUM

.1937 Dec. 13 Consistorium secretum:
                           I. Camerarius Sacri Collegii 445
                           II. Allocutio Ssmi Domini Nostri . 445
                           III. Confirmatio electionis Patriarchae Armenorum . . 447
                           IV. Creatio et publicatio Patrum Cardinalium 449
                           V. Optio Ecclesiae 450
                           VI. Provisio Ecclesiarum 450
                           VII. Postulatio Pallii 459
  » » 16 Consistorium publicum: 460
  » » » Consistorium secretum:
                           I. Provisio Ecclesiarum 460
                           II. Oris aperitio et titulorum assignatio 46.1
                           III. Postulatio Palliorum. 461


                                                X - SERMO

                           Sermo, quem Ssmus D. N. Pius Pp. XI habuit, die xn men­
                               sis maii anno MCMXXXVI, in sollemni conventu augurali
                               Expositionis Catholicarum Scriptionum ex universo
                               orbe in Civitate Vaticana 139


                                     XI - NUNTII RADIOPHONICI

                           Se nelle innumerevoli. - A Beatissimo Patre ad Sacrum
                               Collegium Emorum Patrum Cardinalium, ad omnes
                               Excmos Episcopos, ad Romanae Curiae Praelatos, ad
                               Clerum Regularem et Saecularem et ad universos Ee-510                       Index documentorum chronologico ordine digestus

                                clesiae Catholicae filios datus, die xxiv mensis decem­
                                bris MDCCCCXXxvi, in pervigilio Nativitatis D. N. I. C. 5
                            Quamquam vobis. - A Beatissimo Patre, die VII mensis fe­
                                bruarii anno MDCCCCXXXVII, ad urbem Manilam datus
                                ad exitum Congressus Universalis XXXIII Eucharist. 17
                            Nous voici. - A Beatissimo Patre, die xi mensis iulii anno
                                MDCCCCXXXVII, christifidelibus datus Lexovii congre­
                                gatis ob templum Sanctae Teresiae recens dicatum et
                                ob Conventum Eucharisticum ex tota Gallia celebra­
                                tum . 325




                     IL - ACTA SS.. CONGREGATIONUM




                            I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1937 Ian. 9 Decretum. Damnatur opus cui titulus « Etudes sur De­
                                scartes », auctore L. Laberthonnière 13
   » Maii 26 Decretum. De novis cultus seu devotionis formis non in­
                                troducendis deque inolitis in re abusibus 304
   » Iunii 10 Decretum. Circa can. 1127 Codicis Iuris Canonici.... 305
   » » 19 Decretum. Damnatur liber cui titulus « Il razzismo », auc­
                                tore G. Cogni 306
   » Sept. 17 Decretum. Declaratur praedamnatus liber cui titulus:
                                « Klosterleben. Enthüllungen über die Sittenverderb­
                                nis in den klöstern », auctore Burghard Assmus . . . . 398
   » Nov. 25 Decretum. Damnatur liber, cui titulus «Die natürliche
                                Geistlehre » auctore E. Bergmann 471
   » Dec. 3 Decretum. Tres damnantur libri a Petro Martinetti con­
                                scripti 471


                            II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1936 Iunii 6 Novae Segobiae et Tuguegaraoana. - Decretum mutationis
                                finium dioecesium 29
   » Oct. 24 Archidioecesis S. Iacobi de Chile et Vicariatus Apostolici
                                de Araucania. - Decretum mutationis finium .... 30
  » Nov. 28 Cracoviensis-Tarnoviensis. - Decretum de mutatione fi­
                                nium dioecesium 31
  » Dec. 19 Lublinensis-Siedlcensis. - Decretum de mutatione finium
                                dioecesium 2.13
  » » » Ratisbonen.-Augustanae Vindelicorum. - Decretum de mu­
                                tatione finium dioecesium . . . 214
1937 Febr. 13 Portalegrensis in Brasilia et S. Mariae. - Decretum mu­
                                tationis finium 307
  » » 27 Sanctae Mariae Ormensis et Pembrohensis. - Decretum dé
                                finibus dioecesium 472                         Index documentorum chronologico ordine digestus 511


                                                                                                             PAG.
1937 Martii 20 Auximanae et Aesinae. - Decretum mutationis finium
                                dioecesium 271
  » » » Winnipegensis et S. Bonifacii. - Decretum quo fines ar-
                                chidioecesium determinantur 272
  » - Iunii 5 Nucerinae et T'adinensis-Fulginatensis. -De finium Dioe­
                                cesium mutatione 399


                    III-SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

.1937 Iulii 20 Monitum. - De normis servandis quoad clericos ritus orien
                                talis extra fines proprii Patriarchatus peregrinantes . . 342



                                IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1935 Apr. 13 Dioecesis T. - Praecedentiae 33
1936 Ian. 18 Bogoten. - Voti 343
  » Febr.. 15 Dioecesis C. - Iurispatronatus . 272
  » Iulii 10 Dioecesis V. - Iuris funerandi 474



                          V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1937 Martii 9 Instructio. De coordinatione Piae Unionis Cleri pro Mis­
                                sionibus cum Operibus missionalibus 476
  » » 19 Instructio de Congregationibus religiosis indigenis con­
                                dendis ' 275
  » Apr. 13 Decretum. Quo Vicariatus Apostolicus Oceaniae Centra­
                               lis deinceps Vicariatus Apostolicus Insularum Tonga
                               appellabitur 308
  » » » Decretum. Quo Missio sui iuris de Ilan in Manciuria in
                                posterum Missio sui iuris de Kiamusze appellabitur 309
  » » 14 Decretum. Statuta generalia Piae Unionis Cleri pro Mis­
                                sionibus, revisa ac recognita, approbantur 435
  )> ' Maii 18 Decretum. Quo Praefectura Apostolica « de Chucliow » in
                                posterum « de Lisbui » appellabitur 310



                                /VI - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1936 Iulii 8 Mamurcen. - Beatificationis et Canonizationis Servi Dei
                                Fratris Muciani Mariae, religiosi professi Instituti Fra­
                                trum Scholarum Christianarum 216
  » Nov. 18 Parisien. - Beatificationis seu declarationis martyrii Ser­
                                vorum Dei Raphaelis Captier, sacerdotis professi e
                                Congr. Tertii Ordinis S. Dominici pro educanda iuven­
                                tute, et sociorum duodecim in odium fidei, uti fertur,
                               interemptorum 229
  » » 25 Responsa de Missa votiva D. N. Iesu Christi, Summi et Ae-
                                terni Sacerdotis 35
.1937 Febr. 17 Parisien. - Beatificationis seu declarationis martyrii Ser­
                                vorum Dei Petri Olivaint, Leonis Ducoudray, Alexii512                       Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                   PAG.
                                 Clerc, Ioannis Caubert et Anatolii de Bengy, sacerdo­
                                 tum professorum e Societate Iesu 280
1.937 Febr. 24 Antuerpien. - Canonizationis B. Annae a S. Bartholomaeo
                                 Virginis, monialis professae Ordinis Carmelitarum
                                 Discalceatorum .233
  » » » Brixien. - Canonizationis B. Vincentiae Gerosa, alterius
                                 fundatricis Sororum a Caritate in oppido Luere Bri-
                                 xiensis dioecesis 278
  » » » Bdmontonen. - Beatificationis et Canonizationis Servi Dei
                                 Vitalis Iustini Grandin, Episcopi Sancti Alberti, e Con­
                                 gregatione Oblatorum Mariae Immaculatae 312
  » » » Gandaven. - Beatificationis et Canonizationis Servi Dei
                                 Adulfi Petit, sacerdotis professi e Societate Iesu . . . 314
  » Apr. 25 Romana seu Luceorien. - Canonizationis B. Andreae Bo-
                                 bola Mart., Sacerdotis professi e Societate Iesu .... 347
  » Maii 6 Neapolitana. - Beatificationis et Canonizationis Venera­
                                 bilis Servae Dei Mariae Christinae a Sabaudia, Eegni
                                 utriusque Siciliae Reginae 349
  » » 16 Romana seu Luceorien. - Canonizationis B. Andreae Bo-
                                 bola Mart., sacerdotis professi e Societate Iesu . . . . 403
  » » » Romana seu ^Vestmonasterien. - Beatificationis et Cano­
                                 nizationis Servi Dei Dominici a Matre Dei, sacer­
                                 dotis professi e Congregatione Crucis et Passionis
                                 D. N. I. C . 479
   » » 27 Parisien. - Beatificationis et Canonizationis Ven. Servae
                                 Dei Annae Mariae Javouhey, fundatricis Instituti So­
                                 rorum a S. Ioseph de Cluny 483
  » Iunii 27 Calaritana. - Canonizationis B. Salvatoris ab Morta, Laici
                                 professi Ordinis Fratrum Minorum 486







                          III. - ACTA TRIBUNALIUM




                              I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

                                           (OFFICIUM DE INDULGENTIIS)

1937 Martii 2 Dubia. Super Decreto « Consilium suum persequens ». . . 58
  » » 31 Indulgentiae pro recitatione divini officii coram Ssmo Sa­
                                 cramento, clericis in maioribus ordinibus constitutis
                                 olim concessae, ad clericos omnes nec non ad novitios
                                 et studentes Institutorum Religiosorum quorumcum­
                                 que extenduntur 284
  » Apr. 12 Pium exercitium, quod diem sacerdotalem vocant, indul­
                                 gentiis ditatur 285
   )) Maii 4 Declaratio super Decreto quod incipit « Lex sacri coeliba­
                                 tus » diei 18 aprilis 1936 283                      Index documentorum chronologico ordine digestus 513



                                 II - SACRA ROMANA ROTA
                                                                                                PAG.
                        Sententiae editae anno 1936 234
                        Decreta in causis aliter eodem anno finitis 253
                        Citationes edictales:
1936 Dec. 10 Ventimilien. - Nullitatis matrimonii (Sacco-Forkin) ... 14
  » » 14 Baiocen. et Leocovißn. - Nullitatis matrimonii (Masson-
                         « Jacquemain) . 15
  » » 16 Scepusien. - Nullitatis matrimonii (Hajurko-Koval) ... 16
1937 Ian. 19 Antiochen. Maronitarum. Nullitatis matrimonii (Baran-
                            Salomè) 36
  » Iulii 16 Agrien. Nullitatis matrimonii (Leskowics-Ragany) . . . 353





                                        APPENDIX




                                      VICARIATUS URBIS

1937 Martii 15 Citatio edictalis: Romana. - Nullitatis matrimonii (De
                            Feo-Panella) 220
