                                                                II.

                      • INDEX DOCUMENTORUM
                CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS





ANNO        MENSE         DIE                                                                                                   I PAG.
                                                             ACTA PII PP. X




                                                    I. - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE.

1912          Ian.           1     Etsi Nos. - De Urbis Vicariatu
   »         Sept.         14      Tradita ab antiquis. - De sanctissima Eucharistia pro­
                                        miscuo ritu sumenda

                                              II. - APOSTOLICAE SUB PLUMBO LITTERAE.
1911         Nov.          30      Cum nos. - De provisione Diaconiae S. Mariae in
                                        Domnica
   »            »           »      Cum nos. - De provisione Diaconiae S. Caesarei in
                                        Palatio
1912         Maii          24      Cum incolarum. - Translatio paroeciae S. Mariae a
                                        Rosario et erectio novae paroeciae S. Ioseph ad
                                        viam Triumphalem
   »            »           »       Quamdiu per agri. - De novis instituendis paroeciis
                                        in agro Romano
   »         Iunii           8     Christifideles graeci rihis. - Erectio dioecesis Hajdu-
                                         Doroghensis ritus graeci catholici in Hungaria .

                                                         III. - LITTERAE ENCYCLICAE.
1912         Iunii           7     Lacrimabili statu. - Ad Archiepiscopos et Episcopos
                                        Americae Latinae de misera Indorum conditione
                                        sublevanda
   »         Sept.         24      Singulari quadam. - Ad V. E. Georgium Kopp
                                        S. R. E. Presbyterum Cardinalem Episcopum Vra-
                                        tislaviensem, ceterosque Archiepiscopos et Episco­
                                        pos Germaniae, de consociationibus opificum catho­

                                        8
                                        licis et mistis. . . .

             t
                                                               IV. - MOTU PROPRIO.

1912         Aug.          15      Cum omnes Catholicos. - De Catholicorum in exteras
                                        regiones emigratione
   »            »           »      Quo pietatis. - De Sanctuario S. Mariae ad rupes ad
                                        vallem Suppentoniam748                                              Index documentorum


ANNO MENSE DIE




                                                      V. - LITTERAE APOSTOLICAE.

 1912        Ian.                 Sublimem divi Petri. - Erectio piae Unionis pro Com­
                                       munione prima puerorum ad. S. Claudii de Urbe
                                       in primariam Unionem, cum facultate aggregandi
                                       in universo terrarum orbe
                          15      Catholici Orbis. - Titulus Basilicae minoris pro vetu­
                                       stissimo templo parochiali Deo dicato in honorem
                                       S. Patriarchae Ioseph, Deiparae Virginis Sponsi,
                                       in civitate Bonaerensi
                                  Pias christianorum. - Sodalitas sanctissimi Rosarii
                                       canonice instituta in oppido « Mojano » dioecesis
                                       S. Agathae Gothorum, erigitur in Archiconfraterni­
                                       tatem ad honorem
            Febr.                 Christianas consociationes. - Sodalitas in honorem
                                       S. Christophori erigitur in Archisodalitatem cum
                                       facultate aggregandi ubique terrarum
                          17      In sacello. - Associatio « Horae Sanctae perpetuae de
                                       Gethsemani » in archidioecesi Tolosana instituta,
                                       erigitur in Archiconfraternitatem cum facultate
                                       aggregandi in universa ditione Gallica ....
                                  Quae Deiparae. - Sodalitas sub titulo « Notre-Dame
                                       de suprême pardon » erigitur in Archisodalitatem
                                       cum facultate aggregandi in tota Gallia ....
            Mart.                 Cuncta quae. - Cathedralis ecclesia Pictaviensis digni­
                                       tate Basilicae minoris insignitur
                                  Antiquum a Romanis Pontificibus. - Ecclesia S. Ama­
                                      bilis Presbyteri in urbe Ricomagensi dioecesis Cla-
                                       romontensis titulo Basilicae minoris decoratur. .
                                  Sacras et praeclaras. - Erectio in Basilicam minorem
                                       templi Ss. Ferreolo et Ferrutio martyribus prope
                                       Vesontionem dicati
                                  Archidioeceseos Bisuntinae. - Titulus Basilicae mino­
                                       ris pro ecclesia parochiali Virginis Immaculatae
                                       oppidi « Faverney » archidioecesis Bisuntinae . .
                                  Piae fidelium. - Societas sacratissimi Cordis Iesu in
                                       templo nationali Bruxellis instituta, erigitur in
                                       Archisodalitatem et pro universa Belgica ditione
                                       Primaria declaratur
                                  Tota Canadensi regione. - Confraternitas nostrae
                                       Dominae a sacro Corde Iesu, in templo Missiona­
                                       riorum Ss. Cordis civitatis Quebecensis canonice
                                       instituta, erigitur in Primariam cum facultate aggre­
                                       gandi in universa ditione Canadensi
                                  Societates fidelium. - Conceduntur peculiaria privilegia
                                       piae Unioni pro communione puerorum in alma
                                       Urbe erectae                                         chronologico ordine digestus                                                 749


ANNO MENSIS DIE

1912       Apr.                Laeto accepimus. - Conceduntur indulgentiae plenariae
                                    et partiales Congregationibus puellarum mulierum-
                                    que a S. Elisabeth nuncupatis dioeceseos Varmien-
                                    sis, earumque benefactoribus
                               Maiore Nobis. - Societates puerorum sanctissimi Sa­
                                    cramenti, quod ad aggregationem Primariae de
                                    Urbe, a clausula distantiae dispensantur....
                       27      Nobis in hac. - Erectio novi Vicariatus apostolici Ce-li
                                    maritimi, in Sinis (Tientsin) .,
           Maii         21     Pias fidelium. - Archisodalitati ab opere S. Philume­
                                    nae Parisiis ad vallem Girardi erectae fit venia
                                    cognomines omnes Societates erectas sive erigendas
                                    ubique terrarum in perpetuum sibi aggregandi .
                               Plane compertum est. - Erectio in Archisodalitatem,
                                    cum facultate ubivis aggregandi, Consociationis
                                    Deiparae Virginis Immaculatae sub titulo Cleri
                                    Reginae, civitatis Parisiensis
           Iunii               Maxima semper. - Praefectura apostolica insularum
                                    Salomonicarum meridionalium, mutatis finibus, in
                                    vicariatum apostolicum erigitur
            Iulii       15     Officium supremi. - Committitur episcopo ritus rutheni
                                    adsistentia spiritualis Ruthenorum in Canadensi
                                    regione commorantium
                        25      Virginis a Consolatione. - Constitutio in Archiconfra­
                                    ternitatem pii sodalitii titulo beatae Mariae Virginis
                                    a Consolatione, Augustae Taurinorum, cum facul­
                                    tate aggregandi pias societates cognomines ubique
                                    terrarum
            Aug.         9     Quamquam septimo. - Proto-Monasterium sanctae Cla­
                                    rae Assisiensis peculiaribus augetur privilegiis. .
           Sept.         7     Cum sit Nobis. - Indulgentiae partiales conceduntur
                                    fidelibus Reipublicae Mexicanae, iaculatorias preces
                                    in honorem Guadalupensis Virginis recitantibus .
                        16     Religiosas familias. - Augustinis Recollectis seu Di-
                                    scalceatis Congregationis Hispaniae et Indiarum
                                    peculiaria privilegia et facultates conceduntur . .
            Oct.        30     Ad mentes. - Sodalitas a S. Catharina virg. mart., sub
                                    patrocinio Dñae nostrae Matris bonorum Studiorum
                                    Parisiis canonice erecta, Archisodalitatis titulo et
                                    privilegiis donatur



                                                           VI. - EPISTOLAE.
1910        Dec.               Sollicitis Nobis. - Ad R. P. D. Ioannem Baptistam
                                    Castro, Archiepiscopum Caracensem, de instauranda
                                    cleri disciplina
1911        Oct.        16     Manilensem studiorum. - Ad R. P. Iosephum Noval,
                                    sodalem Dominicanum, Rectorem pontificiae stu-750                                               Index documentorum


ANNO MENSE DIE

                                       diorum Universitatis Manilensis a sancto Thoma
                                       nuncupatae, occasione tertii exeuntis saeculi ex quo
                                       ipsa Universitas condita fuit .
 1911        Oct.         25      Quod accepimus. - Ad Rmum P. Pacificum a Sejano,
                                       Ordinis Fratrum Minorum Capulatorum Ministrum
                                       generalem: de Urbano S. Laurentii Brundusini col­
                                       legio
             Dec.         20      Quae tu nuper. - Ad R. P. D. Rodulphum Hittmair,
                                       Episcopum Linciensem, ob eius pastoralem diligen­
                                       tiam, gratulationis ergo
                                  Praeclarum sane. - Ad R. D. Antonium Fiat, Anti­
                                       stitem generalem Congregationis Vincentianae, mo­
                                       deratorem Archisodalitatis ab agonia D. N. I. C. nun­
                                       cupatae, gratulandi causa
 1912         [an.                Plane nec praeter. - Ad Iacobum Card. Gibbons, Bal-
                                       timorensium Archiepiscopum, de catholica studio­
                                       rum Washington iensi Universitate
                                  Alias Nos. - Ad Leonem A. Card. Amette, Parisiensium
                                       Archiepiscopum, de altero Catechistarum ex tota
                                       Gallia conventu, Parisiis habendo
                                  Valde oblectati. - Ad R. D. Mauritium Demimuid, Pro­
                                       tonotarium apostolicum, moderatorem generalem et
                                       praesidem Consilii primarii Societatis ab infantia
                                       Iesu, gratulandi causa
            Febr,                 Paterna qua te. - Ad Claudium Card. Vaszary, Stri-
                                       gonii Archiepiscopum, octogesimum aetatis annum
                                       explentem, gratulationis ergo
                          12      Pergratum Nos scito. - Ad R. P. Aloisium Yabar, S. L,
                                       Urbani pontificii Collegii Pii-Latini-Americani mo­
                                       deratorem, qui nomine Bartholomaei Taddei, S. L,
                                       beatissimo Patri tradendum curavit exemplar libelli
                                       de opere « Apostolatus orationis et foederis de sacro
                                       Corde», quadraginta abhinc annis in Brasilia condito
                          19      Comperimus ex communibus. - Ad RR. PP. DD. Ba-
                                       variae Archiepiscopos et Episcopos, ob litteras obse­
                                       quii plenas beatissimo Patri datas post conventum
                                       Monachii nuper habitum
                                  Est sane. - Ad R. D. Iacobum Calasanctium Witthy,
                                       moderatorem religiosi Hiberno rum instituti « of
                                       Christian Brothers » nuncupati, gratulationis ergo.
            Martii        10      Respondet plane. - Ad Iosephum Mariam Card. Cos y
                                       Macho, Archiepiscopum Vallisoletanum, ob Catho­
                                       licorum conventum catechisticum Vallisoleti haben­
                                       dum
                          31      Libenter quidem. - Ad R. P. D. Silverium Gomes Pi­
                                       menta, Archiepiscopum Mariannensem, ob quin­
                                       quagesimum sacerdotii anniversarium, gratulationis
                                       ergo ....                                              chronologico ordine digestus.                                                       751


ANNO MENSE I DIE

1912       Aprilis        20       Habuimus cur laetaremur. - Ad R. P. D. Antonium
                                        Adulphum Perez, Episcopum S. Salvatoris in Ame­
                                        rica, post primum conventum eiusdem dioecesis
                                        Catholicorum feliciter celebratum
                                  Solertiae qua. - Ad R. D. Philippum Flechter M. A.,
                                        sodalitatis Moderatorem quae « of our Lady of Ran-
                                        som » nuncupatur, xxv anniversario adventante ex
                                        quo sodalitas ipsa condita fuit. .......
             Maii                  Quamquam te. - Ad R. D. Iosephum Fagnano, e pia
                                        Societate S. Francisci Salesii, Praefectum apostoli­
                                        cum Patagoniae meridionalis, xxv anno recurrente
                                        ex quo primam ad « Punta Arenas » missionalem
                                        domum ipse condidit
                                  Faustum Catholicis. - Ad R. P. D. Iacobum Duhig,
                                        Episcopum Rockamptonensem, de quinquagenariis
                                        illius ecclesiae sacris solemnibus
             Iunii                 Ad pontificium Institutum Biblicum. - Ad R. P. Leo-
                                        poldum Fonck, S. J., pontificii Instituti Biblici prae­
                                        sidem, de diplomatis formula discipulis optime me­
                                        ritis ab eodem Instituto apostolica auctoritate tri­
                                        buendi
                                   Muneris Nostri. - Ad R. P. D. Paulum Petrum XIII Ter-
                                        zian, Patriarcham Ciliciae Armeniorum, ob iniuriam
                                        Ecclesiae et patriarchalis Sedis iuribus inflictam .
                           14      Dies non longe. - Ad R. P. D. Franciscum M. Gieure,
                                        Baionensium Episcopum, occasione coronationis
                                        B. M. Virginis « du Beau Rameau », ad templum
                                        Bétharram
                           21      Auspicia rerum. - Ad V. E. Andream Card. Ferrari,
                                        Archiepiscopum Mediolanensem, ceterosque Archie­
                                        piscopos et Episcopos Lombardae regionis, occa­
                                        sione litterarum quas, Rhaudii congregati, ad bea­
                                        tissimum Patrem, devotionis ergo, miserunt. . .
                           24      Vestram non sine. - Ad V. E. Iulium Card. Boschi,
                                        Archiepiscopum Ferrariensem, ceterosque Archiepi­
                                        scopos Flaminiae regionis, ob communes litteras
                                        quas, Bononiae congregati, devotionis causa, beatis­
                                        simo Patri inscripserunt
             Iulii         10       Votre lettre. - Ad R. P. D. Ludovicum Ernestum Du­
                                        bois, Archiepiscopum Bituricensem, de latino ser­
                                        mone iuxta romanum usum pronuntiando. . . .
                           12      Catholicis hominibus. - Ad Antonium Card. Fischer,
                                        Archiepiscopum Coloniensem, occasione conventus
                                        Marialis Treviri habiti. ,
                                   Cum annuos. - Ad D. Doctorem M. Winauds Aquis-
                                        granensis conventus Catholicorum e Germania pri­
                                        mum praesidem, circa rerum capita de quibus in
                                        conventu agendum eritim                                                 Index documentorum


ANN O MENSE DIE

 1912         Aug.          10      Per grato te. - Ad Rev. P. Iosephum Gredt, Ordinis
                                         sancti Benedicti, ob eius opus de philosophiae ele­
                                          mentis, beatissimo Patri reverenter oblatum. . .
                            15      Ad sollemnem. - Ad Gulielmum Card. van Rossum
                                         cui ad conventum Eucharisticum Vindobonensem
                                         Legati Pontificii munus committitur
                            27      Nihil magis. - Ad R. P. Hadrianum Munier, sacerdo­
                                         tem e Soc. Iesu, ob editum opus Vers l'éternelle
                                         beauté, quod laudatur, et cuius reliqua pars beatis­
                                         simo Patri dedicari permittitur
                            30      Officiosissimis litteris. - Ad R. P. D. Ioannem Vincen­
                                         tium Tasso, Episcopum Augustanum: de synodo
                                         dioecesana ab ipso habita
              Sept.                  Vehementer Nobis. - Ad R. D. Dominicum Vicentini
                                         sacerdotem, Moderatorem Instituti a S. Carolo pro
                                         Italis demigrantibus, occasione solemnitatum in me­
                                         moriam Ioannis Baptistae Scalabrini, eiusdem operis
                                         Institutoris, celebratarum
                                    Tertium Franciscanum Ordinem. - Ad RR. PP. Paci­
                                         ficum Monza, Victorem Mariam Sottaz, Pacificum a
                                         Seiano, trium Familiarum Primi Ordinis Minorum
                                          Ministros generales, de disciplina Tertii Ordinis
                                         caute moderanda, ne ulla in re ab instituto de­
                                         flectat
                            10      Il Nous a été. - Ad illustrem virum Gustavum Théry,
                                          causidicum, ob quinquagesimum matrimonii anni­
                                          versarium
                            12      Antequam dioecesanam synodum. - Ad R. P. D. Fran­
                                          ciscum Ciceri, Episcopum Papiensem, ob synodum
                                          dioecesanam ab eo habitam
                                    Te propediem. - Ad R. P. D. Ioannem Cutbbertum
                                          Hedley, Neoportensium Episcopum, quinquagesimo
                                          sacerdotii eius anno feliciter recurrente, gratula­
                                          tionis ergo
                                    E litteris. - Ad RR. PP. DD. Carolum Castelli Archie­
                                          piscopum Firmanum, Camillum Moreschini Archie­
                                          piscopum Camerinensem, ceterosque Episcopos re­
                                          gionis Picenae inferioris: de annuo eorum coetu
                                          proxime habito
               Oct.         11      Magna cum animi. - Ad V. E. Georgium Kopp, S. R. E.
                                          presbyterum Cardinalem, Episcopum Vratislavien-
                                          sem, dena sacerdotii, quina episcopatus lustra feli­
                                          citer explentem, gratulandi causa
                            18      Fin dai primordi. - Ad Petrum Card. Respighi in
                                          Urbe Vicarium, circa Catechismum Doctrinae Chri­
                                          stianae suo iussu novissime vulgatum ac in tota
                                          provincia ecclesiastica romana in posterum tra­
                                          dendum                                            chronologico ordine digestus.                                                     753


ANNO MENSE DIE


1912        Nov.          14      Ex litteris. - Ad Georgium Card. Kopp, Vratislavien-
                                       sium Episcopum, ob epistolam venerationis plenam
                                       ab eodem una cum ceteris Germaniae Episcopis
                                       Fuldae congregatis, beatissimo Patri datam . . .



                                                            VII. - ALLOCUTIONES.

1912         Apr.         14      Je vous remercie. - Ad pueros prima vice sacra Com­
                                       munione refectos, qui, Sedem apostolicam venera­
                                       turi, e Gallia peregrinantes advenerunt ....
             Nov.         18       Ti ringrazio. - Ad sacerdotes consociationis « L'Unione
                                       Apostolica » addictos, quinquagesimo recurrente
                                       anno ab eiusdem consociationis initio


                                   II. - ACTA SACRARUM CONGREGATIONUM





                                                    I. - S. CONGREGATIO S. OFFICII.

1912        Mart.           9     Declaratio ac retractatio R. P. D. Cyrilli Macarii, quon­
                                       dam Patriarchae Alexandrini Coptorum ....
            Iunii         21      Decretum de dispensationibus super impedimento di­
                                       sparitatis cultus absque debitis cautionibus nun­
                                       quam concedendis
                                  Decretum de dispensatione super impedimento dispa­
                                       ritatis cultus absque debitis cautionibus impertita.
                                  Decretum de parochi adsistentia matrimoniis mistis,
                                       in quibus praescriptae cautiones a contrahentibus
                                       pervicaciter detrectantur
             Sept.                Decretum quo prohibentur liber et inscriptio quaedam.



                                                           SECTIO DE INDULGENTIIS.

1912        Iunii                 Summarium indulgentiarum et privilegiorum a Sum­
                                       mis Pontificibus venerabili Archiconfraternitati Do­
                                       ctrinae Christianae, in ecclesia S. Mariae'de Planctu
                                       Urbis canonice erectae, concessarum
                          13      Conceditur indulgentia plenaria in honorem Beatae
                                       Mariae Virginis Immaculatae, primo sabbato cuius­
                                       libet mensis lucranda
               »                  Decretum circa indulgentias festis Beatorum adnexas.
                                  Decretum de indulgentiis pio Viae Crucis exercitio ad­
             Iulii                     nexis
                                  Conceduntur indulgentiae in honorem S. Annae, matris
             Aug.                      beatae Mariae Virginis Dei Genitricis


   .ACTA. -vol. IV. n.           30-12-912.                                                                                 54754 Index documentorum


ANNO     1 MENSE          DIE                                                                                                 PAG.
         1
 1912        Aug.          29      Conceditur orationem « Obsecro etc. » recitantibus, re­
                                        missio defectuum et culparum quas in sacrosan­
                                        ctae Missae sacrificio litando contraxerint. . . .                                      642


                                                II. - S. CONGREGATIO CONSISTORIALIS.

 1912         Ian.        25      Decretum circa relationem super modernismo a loco­
                                        rum Ordinariis S. Sedi exhibendam                                                       101
    »       Febr.          15     Decretum circa iusiurandum Examinatorum synoda-
                                                                                                                                141
    »           »         19      INTERAMNENSIS ET NARNIENSIS. De modo Capituli indi­
                                        cendi ad Vicarium capitularem eligendum . . .                                           175
    »       Mart.          10     LIMERICENSIS. De cathedralis ecclesiae eiusque Capi-
                                                                                                                                176
    »        Apr.         20      TARBIENSIS. Adiectionis tituli episcopalis Lapurdensis
                                                                                                                                338
   »                      22      Epistola ad R. P. D. Ioannem Baptistam Correa Nery,
                                        Episcopum Campmensem, de Seminariis dioecesanis
                                                                                                                                339
   »            »          »      Decretum de loco residentiae episcopi Aturensis . .                                           365
   »         Maii         20      BISUNTINA. Erectionis in Collegiatam ad honorem . .                                           366
   »         Iunii        29      Decretum de quibusdam rei Biblicae commentariis in
                                                                                                                                530
   »         Iulii        16      Litterae Circulares ad Rmos Ordinarios Italiae, de Se-
                                                                                                                                491
   »        Aug.          12      De Decreti Maxima cura per Australiam vigore . .                                              531
   »         Dec.           2     Acta Consistorii prout edita sunt ipsa Consistorii die.                                       696
   »            »         10      Decretum circa actiones scenicas in ecclesiis. . . .                                          724


                                              III. - S. CONGREGATIO DE SACRAMENTIS.

1912        Iunii           3     Decretum circa impedimentum ex adulterio cum atten­
                                       tatione matrimonii proveniens.........                                                   403
   »         Dec.         23                                                                                                    725


                                                     IV. - S. CONGREGATIO CONCILII.
1911         Dec.         15      Dubium circa interpretationem eorum quae Motu Pro­
                                       prio Supremi Disciplinae de diebus festis, die
                                       2 iulii anno 1911 edito, statuta sunt                                                     54
   »           »          16                                                                                                   215
1912         Ian.         27      BRIXIEN, et ALIARUM. Concursuum Paroecialium . .                                             296
   »        Febr.         25      Dubium circa vigilias festorum sancti Iosephi et An­
                                       nuntiationis B. M. V                                                                    142
   »        Mart.         16      LAQUEDONIEN. Iuris suffragii (per summaria precum)                                           404
   »        Maii           3      Litterae circa dies festos . 340
   »        Nov.          28      De Communione in ecclesiis non parochialibus, etiam
                                       regularibus, in die Paschatis fidelibus admini-
                                                                                                                               726                                              chronologico ordine digestus                                                          755


ANNO        MENSE         DIE                                                                                                     PAG.



                                                  V. - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS.

1911         Dec.            6     Dubia circa Tertium Ordinem saecularem S. Francisci
1912          Ian.         16      Dubia circa Tertiarios Carmelitas
   »            »          19      ROMANA. Clericorum Regularium a Matre Dei. De
                                         Laura et privilegiis doctoralibus. . . . . . .
            Febr.            1     ROMANA et ALIARUM, beclarationes decreti Inter reli­
                                         quas, circa servitium militare quoad religiosos So­
                                         dales
   »         Aug.          15      Decretum de postulatu in monasteriis votorum solem­
                                         nium
   »         Sept.           1      Quoad Communionem infirmarum in monasteriis clau­
                                         surae papalis .
   »            »           »       Dubium quoad indulta abstinentiae et ieiunii relate
                                         ad Religiosos
   »            »                   Dubium quoad Religiosos votorum solemnium, degen­
                                         tes ad tempus extra claustra
   »            »           10      Decretum de professione religiosa in mortis periculo
                                         permittenda



                                         VI. - SACRA CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE.

 1911         Dec.          18      Decretum divisionis praefecturae apostolicae Uellensis
 1912       Martii          20      Decretum immutationis limitum
   »          Apr.          30      Decretum immutationis finium
   »         Iunii          28      Decretum. Limites Praefecturae apostolicae de Zambese
                                         ad Orientem mnovantur
   »          Aug.          13      Decretum. Praefectura Apostolica de Nygata instituitur
                                          et Societati Verbi Divini « de Steyl » concreditur.



                                            VII. - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

                                                            PRO NEGOTIIS RITUS ORIENTALIS.

 1912         Ian.            1     Ad locorum Ordinarios latini ritus, de non permit-
                                         tendis Orientalibus eleemosynarum emendicatio-
                                          nibus absque venia eiusdem S. Congregationis. .
    »         Iunii         15      Ad Superiores generales Institutorum religiosorum la­
                                          tini ritus, de modo tenendo antequam Orientales in
                                          eorum Sodalitates admittantur


                                                       VIII. - S. CONGREGATIO INDICIS.

 1912          Ian.         22      Decretum quo quaedam prohibentur opera
    »         Febr.           1     Decretum quo quoddam prohibetur opus
    »         Maii            9     Decretum quo quaedam prohibentur opera ....
    »            »           »      Dubium756                                                       Index documentorum


ANNO          MENSE          DIE



                                                             IX. - S. CONGREGATIO RITUUM.

 1911         Sept.             6      AUXIMANA. Decretum beatificationis et canonizationis
                                             Ven. Servi Dei Benvenuti Bambozzi, sacerdotis pro­
                                             fessi Ordinis Minorum Conventualium
    »          Dec.           13       LEODIEN. Decretum beatificationis et canonizationis Ven.
                                             Servae Dei sororis Mariae Teresiae Haze, Funda­
                                             tricis ac primae Moderatricis Congregationis Filia­
                                             rum a Cruce .
   »              »           30       ROMANA et ALIARUM. Circa Doxologiam, jjr. Primae, et
                                             Praefationem propriam in occurrentia festorum
                                             B. M. V. ad instar simplicis redactorum ....
                 »             »       Decretum de festis ritus duplicis maioris Octava con-
                                             decoratis
1912           Ian.           15      Decretum de novi Psalterii edendi facultate ab epi­
                                             scopis non concedenda
   »             »           23        URBIS et ORBIS. Mutationes in Breviario et Missali
                                            Romano faciendae ad normam Motu Proprio de
                                            diebus festis, Decretorum S. R. C. 24 et 28 Iulii 1912,
                                            et Constitutionis apostolicae Divino afflatu . . .
   »             »           26       Decretum de simplicibus antiphonas proprias haben­
                                            tibus
   »             »           28       Monitum de subsignationibus in rescriptis S. C. requi­
                                            sitis
   »         Febr.             3      Litterae circulares de funeribus pro defunctis in bello
                                            Tripolitano
   »             »             9      Decretum de quibusdam festis diebus dominicis hucus­
                                            que affixis
  »              »            »       PLURIUM DIOECESIUM. Dubia varia . .
  »              »           24       Decretum interpretationis Rubricarum ad normam
                                            Bullae Divmo afflatu „ . . .
  »              »           28       CONCHENSIS. Decretum beatificationis et canonizationis
                                            Ven. Servae Dei Sororis Angelae Mariae a Conce­
                                            ptione, Reformatricis monialium Ordinis Ss. Tri­
                                            nitatis
  »              »            »       VENETA SEU PATAVINA. Canonizationis Beati Gregorii
                                           cardinalis Barbadici, Episcopi prius Bergomensis,
                                           postea Patavini
  »             »            »        ORDINIS PRAEDICATORUM. De privilegio processionem
                                           cum sanctissimo Sacramento peragendi ....
  »          Mart.            2       Dubia
  »             »             9      STRIGONIEN. Dubia
  »             »           22       EGITANIEN. Dubia
 »              »            »       Decretum seu Declaratio super novis Rubricis . . .
 »           Apr.           10       Benedictio machinae ad extinguendum incendium. .
 »              »            »       Benedictio solemnis novae navis piscatoriae. . . .
 »              »           19       Decretum circa novas rubricas
 »              »            »       LAURETANA. De capellanis honorariis                                      chronologico ordine digestus                                                                  757


MENSE          DIE


 Apr.                    DIOECESIUM GALLIAE EIUSQUE COLONIARUM. Festum
                               B. Ioannae de Arc in Gallia ad ritum duplicem
                              secundae classis evehitur
                        Decretum praefixum volumini VI, seu appendici I (ab
                              anno 1900 num. 4052 ad annum 1911 num. 4284,
                              cum suo indice generali) operis cui titulus: «De­
                              creta authentica Congregationis sacrorum Rituum
                              ex Actis eiusdem collecta, eiusque auctoritate pro­
                              mulgata »
Maii                    NEAPOLITANA. Decretum beatificationis et canoniza­
                              tionis Ven. Servi Dei Emanuelis Ribera, sacerdotis
                              professi e Congregatione sanctissimi Redemptoris.
               15       Litterae circulares ad Rmos locorum Ordinarios quoad
                              Propria Officiorum dioecesana
                        Instructio super privilegiis quae in triduo vel octi-
                              tudo solemniter celebrando infra annum a beatifi­
                              catione vel canonizatione, per rescriptum sacrae
                              ipsius Congregationis, a Summo Pontifice concedi
                              solent
   »                    SOCIETATIS MISSIONARIORUM SSMI CORDIS IESU. Dubia.
Iunii          12       Decretum seu declarationes circa novas rubricas . .
   »                    TUDERTINA. Reductionis festorum.........
   »           17       SEYNEN. et ALIARUM. Dubia
Iulii          21       Decretum circa modulandas monosyliabas vel hebrai­
                              cas voces in Lectionibus, versiculis et psalmis . .
               10       FALISCODUNEN. Decretum beatificationis et canoniza­
                              tionis Ven. Servae Dei Luciae Filippini, Fundatricis
                              et Antistitae instituti Magistrarum Piarum ab eius
                              cognomine nuncupatam»! .
                        PLURIUM DIOECESIUM. De conclusione Matutini et
                              inchoatione Laudum pro recitatione privata in
                              triduo Mortis Christi et in Officiis defunctorum .
                        Instructio seu responsum sacrae Rituum Congrega­
                              tionis Rmis locorum Ordinariis vel Superioribus
                              Ordinum seu Sodalitatum, postulantibus kalendarii
                              proprii reformationem vel expunctionem festorum
                              aut reductionem ritus
Aug.             2      PISCIEN. Reditus ad kalendarium universalis Ecclesiae
               14       VICARIATUS NYANZAE SEPTENTRIONALIS (AFRICAE CEN­
                              TRALIS). Decretum beatificationis seu declarationis
                              martyrii XXII Venerabilium Servorum Dei Caroli
                              Luanga, Mathiae Murumba et Sociorum vulgo « de
                              Uganda » in odium fidei, ut fertur, interfectorum
Oct.                    ROMANA et ALIARUM. De oratione dominica et aliis Offi­
                              cio defunctorum praemittendis. .
Nov.           11       Decretum de iudiciali ordine servando in causis Ser­
                              vorum Dei procedentibus per viam casus excepti.
               14       Monitum de effictionibus Sigismundi Ruschitzka . .758                                             Index documentorum


ANNO        MENSE       DIE                                                                                            PAG.



 1912       Dec.           6                                                                                            727
   »           »          8      Decretum approbationis Antiphonalis diurni Romani.
   »           »         11     LAURETANA. De titulo quo gaudent Capitulares almae
                                                                                                                        729



                                                      X. - SACRA CONGREGATIO

                                             PRO NEGOTIIS ECCLESIASTICIS EXTRAORDINARIIS.


 1912        Oct.        12     De pensionibus in Lusitania e publico aerario clero
                                                                                                                        645
   »        Nov.         29     Declaratio circa quosdam libellos in Hispania editos.                                   707
   »         Dec.        13     Declaratio circa indultum de abstinentia et ieiunio
                                                                                                                        730


                                                         III. - TRIBUNALIA.




                                                     I. - SACRA ROMANA ROTA.


1911        Junii         2     VESZPRIMIEN. Nullitatis matrimonii ( Andrassy-Szé-
                                                                                                                        108
   »        Aug.         12                                                                                               85
   »        Sept.         2                                                                                               32
   »        Nov.        25                                                                                              119
   »           »        29      BALTIMOREN. Nullitatis matrimonii (Reid-Parkust) . .                                    157
   »        Dec.          9     NEO-EBORACEN. Nullitatis matrimonii (Boni-Gould). .                                     146
   »          »         29      RAVENNATEN. Nullitatis matrimonii ( Pasolini-Mon-
                                                                                                                        327
1912        Ian.          9                                                                                             249
              »         10      Plures sub secreto editae sententiae definitivae trans-
                                                                                                                          29
   »          »         11      0SNABRUGEN. Nullitatis matrimonii (Harck-Gärtner) .                                     182
   »          »         24                                                                                              341
   »          »         27      PARISIEN. Nullitatis matrimonii (Mollard-Varigault) .                                   277
   »        Feb.        23      ARGENTINEN. Nullitatis matrimonii (Schmitt-Schmitt).                                    377
   »       Mart.        11      TARVISIN. Nullitatis matrimonii (Caberlotto-Berengan)                                   503
  »           »         16      LAUSANEN. et GENEVEN. Diffamationis                                                     420
  »         Apr.          2     SEDUNEN. Dismembrationis Paroeciae .......                                              450
  »           »         30      WESTMONASTERIEN. Proprietatis                                                           539
  »         Maii          1     TRANSYLVANIEN. Nullitatis matrimonii (Peter-Nagy). .                                    474
   »          »         31      COLONIEN, seu MONASTERIEN. Suspensionis et iurisdi-
                                                                                                                        591
  »        Iunii        10      COLONIEN. Nullitatis matrimonii (Hospelt-Bernardth) .                                   629
  »           »         28      LUGDUNEN. Nullitatis matrimonii (Rognin-Saillet) . .                                    646
  »         Iulii         1     COLONIEN. Nullitatis matrimonii (Ziebe-Laube) . . .                                     670
  »           »         17      GRATIANOPOLITANA. Nullitatis matrimonii (Reynier-
                                                                                                                        675                                             chronologico ordine digestus.                                                       759


ANNO MENSE DIE

1912         Aug.           3     VICEN. Translationis sanctae imaginis
                »         10      MASSILIEN. Nullitatis matrimonii (Castagnier-Monnier).


                                                       II. - SIGNATURA APOSTOLICA.
1912        Febr.         20      ANDRIEN. Restitutionis in integrum quoad praebendam
                                        archipresbyteralem.
            Mart.           6     Regulae servandae in iudiciis apud supremum Signa­
                                        turae apostolicae Tribunal, approbatae et confir­
                                        matae a Pio Papa X
             Apr.         15      MONTIS REGALIS. Restitutionis in integrum et iurium.
            Aug.          20      MELEVITANA (MELITEN.). Funerum seu nullitatis sen­
                                        tentiae rotalis


                                                                 IV. - OFFICIA.




                                                              SECRETARIA STATUS.

                                                                       EPISTOLAE.
1911         Dec.         13      Ad R. P. D. Ernestum Dubois, Bituricensium Archie­
                                       piscopum, de necessitate redeundi ad philosophiam
                                       scholasticam
                          20      Ad R. P. Janvier, O. S. D., qui nonum sacrarum
                                       orationum volumen ab eodem in ecclesia metro­
                                       politana « Notre-Dame » Parisiis habitarum, augu­
                                       sto Pontifici, devotionis specimen, exhibuit . . .
1912         Ian.                 Ad R. P. D. Franciscum M. Delamaire, Archiepisco­
                                       pum tit. Metynaeum, Coadiutorem Cameracensem,
                                       qui reverentes nobilesque catholicorum litteras bea­
                                       tissimo Patri transmisit
                                  Ad R. P. D. Ioannem A. Chollet, Virodunensium Epi­
                                       scopum, ob librum « Les Enfants - Question du
                                       temps présent », tamquam devotionis testimonium
                                       Sanctitati Suae oblatum
                          15      Ad Comitem de Mun, qui nomine Operis cui praeest
                                       « des Cercles Catholiques d'Ouvriers », Nativitatis
                                       Domini nostri occasione arrepta, beatissimo Patri
                                       filiale venerationis obsequium exhibuit
                                  Ad R. P. Vicentini, Superiorem generalem Instituti
                                       Missionariorum sancti Caroli, quorum zelo pro
                                       Italis emigrantibus merito commendatur ....
                          16      Ad R. D. Clapier, parochum loci « Beaussel », ob
                                       librum beatissimo Patri reverenter exhibitum . .
                                  Ad Franciscum de Paula Card. Cassetta, ob solemnem
                                       commemorationem xvi saeculi exeuntis ab edicto
                                       Costantini Imperatoris760                                               Index documentorum


ANNO MENSE DI                                                                                                               PAG.

 1912        Ian.                Ad R. P. D. Pium M. Bagnoli, Marsorum Episcopum,
                                       qui beatissimo Patri per litteras renuntiavit se pri­
                                       mam Visitationem pastoralem proxime initurum .                                         163
                          30      Ad. Leonem A. Card. Amette, Parisiensi um Archiepisco­
                                       pum, ob exemplar orationis clero populoque Pari­
                                       siensi habitae, beatissimo Patri reverenter exhibitum                                  133
             Febr.        15      Ad R. P. D. Augustum Dubourg, Rhedonensium Ar­
                                       chiepiscopum, post synodum anno superiore in
                                       Rhedonensi archidioecesi habitam ......                                                164
                          24      Ad R. P. Humbertum Everest O. P., Praepositum
                                       Anglicae PP. Praedicatorum Provinciae, ob exem­
                                       plar primi voluminis Summae Theologicae sancti
                                       Thomae Aquinatis, anglice redditi, beatissimo Patri
                                       reverenter exhibitum                                                                   164
             Mart.                Ad R. P. C. Zocchi, S. L, ob libros beatissimo Patri,
                                       tamquam filiale venerationis obsequium, reverenter
                                       exhibitus                                                                              334
             Apr.                 Ad R. D. Eugenium Bodin, Congregationis Missionis,
                                       ob exemplar beatissimo Patri reverenter exhibitum
                                       operis nuper editi « Edition du nouveau Testament.
                                       Teste grec-latin »                                                                     335
                                  Ad R. D. Fridericum Fuzet, Archiepiscopum Rotho-
                                       magensem, qui, tamquam filialis venerationis obse­
                                       quium, epistolae suae « l'Apostolicité des Eglises
                                       de Provence», beatissimo Patri exemplar reverenter
                                       exhibuit                                                                               355
                          23      Ad perillustrem virum Comitem Keller, Praesidem
                                       Comitatus catholici « de Défense Religieuse » in
                                       Gallia, ob annuam relationem de operibus ab eodem
                                       Comitatu confectis                                                                     356
                          30      Ad R. D. Canonicum Tissier, vicarium generalem, ar-
                                       chipresbiterum cathedralis ecclesiae Carnutensis,
                                       ob gratiarum actionem pro volumine de perfectione
                                       morali ac religiosa iuventutis, Sanctitati Suae
                                       tamquam filiale devotionis obsequium reverenter
                                       missum                                                                                 393
             Maii         17      Ad RR. DD. Canonicos Dubarat et Daranatz, qui,
                                       filialis venerationis ergo, exemplar operis ab iisdem
                                       editi, quod inscribitur « Recherches sur la ville et
                                       sur l'église de Bayonne » beatissimo Patri reveren­
                                       ter exhibuerunt                                                                        394
                                  Ad praeclaram dominam Baronissam de Montenach,
                                       praesidis quae vices gerit Societatis catholicae ope­
                                       rum de protegenda iuvene, occasione sexti Congres­
                                       sus eiusdem Societatis, Augustae Taurinorum habiti
            Iunii         21      Ad R. P. D. Ignatium Monterisi, Episcopum Potenti-
                                       num et Marsicensem, ob primum Lucaniae Catholi­
                                       corum conventum                                               chronologico ordine digestus                                                          761


ANNO MENSE DIE

1912         Iulii                 Ad R. P. D. Carolum M. A. de Cormont, Episcopum
                                         Aturensem, de libro qui inscribitur « La vocation
                                         sacerdotale », edito a Rmo canonico Iosepho Lab.it-
                                         ton, eiusdem dioeceseos
                                   Ad praeclarum virum comitem Maximilianum Zara,
                                         praesidem generalem Societatis a S. Paulo pro dif­
                                         fusione librorum catholicorum, de eiusdem socie­
                                         tatis bonis in civitate fructibus
                                   Ad R. P. D. Bougoiiin, Petrocoricensem et Sarlaten-
                                         sem Episcopum, ob filialis obsequii specimen, occa­
                                         sione tertii congressus dioecesani, beatissimo Patri
                                         per litteras exhibitum
             Sept.         14      Ad R. P. Lenert, parochum ad sancti Nicolai de Char-
                                         donnet, Parisiis, qui duo conferentiarum volumina,
                                         beatissimo Patri, tamquam filiale venerationis obse­
                                         quium, exhibuit
                                    Ad R. P. D. Meunier, Ebroicensium episcopum, con­
                                         gressum dioecesanum in urbe Pont-Audemer habi­
                                         turum
                                    Ad R. P. D. Meunier, episcopum Ebroicensem, occa­
                                         sione congressus eucaristici in civitate Louviers
                                         proxime habendi
              Oct.                  Ad R. P. Ezechielem e S. Corde Iesu, Carmelitarum
                                         excalceatorum Praepositum generalem, qui beatis­
                                         simo Patri, devotionis ergo, volumina operum spi­
                                         ritualium S. Ioannis a Cruce, iterum edita, reve­
                                         renter obtulit
             Nov.          19       Ad R. P. canonicum E. Janvier, pro gratiarum actione
                                         de x volumine conferentiarum in - ecclesia cathe­
                                         drali Parisiensi habitarum, beatissimo Patri reve­
                                         renter oblato

                                    V. - COMMISSIO PONTIFICIA DE RE BIBLICA.

 1912        Iunii                  De Auctore, de tempore compositionis et de historica
                                         veritate Evangeliorum secundum Marcum et secun­
                                         dum Lucam
                                    De quaestione synoptica #sive de mutuis relationibus
                                         inter tria priora Evangelia
