                                                                n

                              INDEX DOCUMENTORUM
              CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS






ANNO        MENSE         DIE
                                           I. - ACTA BENEDICTI PP. XV



                                                         I. - LITTERAE ENCYCLICAE.
1921          Ian.          6      Sacra propediem. - Ad Patriarchas, Primates, Archie­
                                        piscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios,
                                        pacem et communionem cum Apostolica Sede ha­
                                        bentes: septimo saeculo exeunte a Tertio Ordine
                                        Franciscanum condito . .
             Apr.         30       In praeclara summorum. - Dilectis filiis doctoribus
                          f             et alumnis litterarum artiumque optimarum orbis
                                        catholici, saeculo sexto exeunte ab obitu Dantis
                                        Aligherii
             Iun.         29      Fausto appetente die. - Ad Patriarchas, Primates, Ar­
                                       chiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                                       rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede
                                        habentes : de DCC natali sancti Dominici celebrando


                                                  II. - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE.

1917        Febr.           5      Quod catholicae religionis. - Dismembrato territorio
                                       ex dioecesi Antioquiensi et Iericoènsi, invicem ae­
                                        que principaliter unitis, creatur nova dioecesis
                                       S. Rosae de Osos in Columbia. .......
1918         Ian.         11      A multis. - Dismembrationis et erectionis dioecesis
                                       Lafayettensis .
            Aug.            2     Archidioecesis Olindensis-Recifensis. - Creantur novae
                                       dioeceses Nazarensis et Garanhunensis in Brasilia,
                                       et transfertur sedes episcopalis Florestensis . . .
1920        Dec.          10      Christi Domini. - Divisionis et creationis novae dioe­
                                       cesis Lodzensis ....... .
1921        Febr.         11      Pastoralis sollicitudo. - Dismembrationis et erectionis
                                       dioecesis Bellohorizontinae
               »          16      Praedecessorum nostrorum. - Erectionis novae pro­
                                       vinciae ecclesiasticae S. Iosephi Costaricensis, novae
                                       dioecesis Alajuelensis, novique vicariatus aposto­
                                       lici Limonensis574                                                    Index documentorum


ANNO         MENSE          DIE

 1921         Mart.          21       Sedis Apostolicae. - Dismembrationis et aggregationis
                                           oppidi « Vallecorsa »
              Maii             6      Eximia Benedictini Ordinis. - Dismembrationis et ere­
                                           ctionis in abbatiam nullius S. Petri de Muenster.
    »            »           13       Romani Pontifices. - Praelatura nullius de Rio Branco
                                           abbatiae Beatae Mariae Virginis de Monteserrato
                                            Fluminis Ianuarii aggregatur
              Iun.           17       Quo maiori. - Erectionis Capituli metropolitani Mon­
                                           tis videi
                 »•          24       Sollicitudo omnium. - Suppressis Vicariatu Apostolico
                                            Saxoniae et Praefectura Apostolica Lusatiae, eorum
                                            territorio restituitur dioecesis Misnensis ....
               Iul.          30       Ecclesiae universae. - Dismembrato territorio ex archi­
                                           dioecesi Coloniensi, creatur dioecesis Eupensis et
                                            Malmediensis, ac aeque principaliter unitur dioecesi
                                           Leodiensi



                                                            III. - LITTERAE APOSTOLICAE.

1920          Maii           18       Exstat in civitate. - Templum parochiale sancti Ioannis

                                           1 Zuliensis
                                           de Deo, in civitate Macaraibo, dioecesis,
                                           titulo ac privilegiis basilicae minoris augetur . .
   »          Iun.           28       Praestantiores inter. - Ecclesia curialis sanctae Mariae
                                           Magdalenae in oppido Vezelay, dioecesis Senonen­
                                           sis, titulo basilicae minoris decoratur
   »           Iul.          16       Quod inclytus. - Templum Carmelitarum, beatae Ma­
                                           riae Virgini de Monte Carmelo sacrum, in urbe Re-
                                           cifensi, e Statu Pernambuco, in Brasilia, titulo ac
                                           privilegiis basilicae minoris decoratur
 • »          Nov.           12       Quae catholico nomini. - Erigitur Delegatio Apostolica
                                           in Albania
                 »           27      Incumbentes Nobis. - Erigitur Vicariatus Apostolicus
                                           de Ontario Septemtrionali
              Dec.            2      Dilectus filius. - Ecclesia beatae Mariae Virginis de
                                           Mercede sub titulo « Libératricis a terraemotu »
                                           in Civitate Quitensi erigitur in basilicam mino­
                                          rem
                 »          10        Venerabilis, frater. - Ecclesia Ssmi Cordis Iesu in ci­
                                           vitate Adamantina titulo et privilegiis basilicae
                                           minoris honestatur
   »             »          15       Cum ex parte. - Sanctuarium beatae Mariae Virginis
                                           vulgo « dei Pilastrello » in abbatiam Ordinis Oli­
                                           vetani erigitur et primus abbas in persona R. D. Cae­
                                           lestia Mariae Colombo nominatur
1921          Ian.          13       Ad perennandam memoriam. - Ecclesia Nativitatis
                                           beatae Mariae Virginis in civitate Senglea, insulae
                                           Melitensis, in basilicam minorem erigitur . . .                                                 190                                                 chronologico ordine digesti                                                                 575


ANNO MENSE DIE

1921           Ian.          25       Constat apprime. - Ecclesia sancti Ignatii Lojolaei in
                                           oppido Azpeitia, in Hispania, titulo et privilegiis
                                           basilicae minoris augetur
             Febr.           11       Pia Societas. - Ecclesia parochialis Sacratissimi Cor­
                                           dis Iesu ad Castrum Praetorium in Urbe titulo
                                           et privilegiis basilicae minoris decoratur . . . .
                            22        Quae catholico nomini. - Praefectura Apostolica S. Leo­
                                           nis de Amazonis in Vicariatum Apostolicum mu­
                                           tatis finibus erigitur .
                            27        In sublimi. - Nova Praefectura Apostolica a S. Ga­
                                           briele a Virgine Perdolente de Marañon, erigitur.
             Mart.                    Commissum nobis. - Missiones Ducatus Anhaltini in­
                                           corporantur in dioecesim Paderbornensem . . .
                                      In hac sublimi. - A Vicariatu Apostolico de Kassai
                                           Superiore pars territorii separatur et finitimae Prae­
                                           fecturae Apostolicae de Koango adiicitur. . . .
                            21       Placet oculog. - R. P. Albanus Schachleiter,, Ordinis
                                           sancti Benedicti, abbas de Spanheim renuntiatur.
             Apr.                    Romanorum Pontificum. - Opera Apostolica a Iesu
                                           Christo Operario, Gene vae instituta, erigitur in per­
                                           petuum in Primariam sive Centralem, cum facul­
                                           tate aggregandi eiusdem nominis societates ubique
                                           terrarum
                            16       Constat apprime. - Indulgentia plenaria toties quoties
                                           in sacello Portiunculae prope Asisium lucranda ad
                                           omnes et singulos anni dies extenditur ....
                            17       Romanorum Pontificum. - Unio Apostolica sacerdo­
                                           tum Parisiis instituta in Primariam erigitur seu
                                           confirmatur, atque indulgentiis et gratiis spiritua­
                                           libus ditatur
                            21       Anno Domini. - Sanctuarium beatae Mariae Virginis
                                           de Misericordia in dioecesi Maceratensi titulo ac
                                           privilegiis basilicae minoris honestatur ....
                                     Cathedralis ecclesiae. - Cathedrale templum Samogi-
                                          tiense titulo ac privilegiis basilicae minoris donatur.
                            27       Procurator generalis. - Pia associatio sub titulo « Eu­
                                          charistici Foederis » Mediolani erecta in archicon­
                                          fraternitatem seu Primariam associationem promo­
                                          vetur
             Maii           13       Cum in archidioecesi. - Erigitur nova Praefectura Apo­
                                          stolica « de Tierradentro », in Columbia, parte ter­
                                          ritorii distracta ex archidioecesi Popayanensi . .
                            16       Inter sacras aedes. - Titulus basilicae minoris confer­
                                          tur archipresbyterali et collegiatae ecclesiae sancti
                                          Stephani civitatis Lavaniensis, in dioecesi Clava-
                                          rensi
                                     Constat nobis. - Metropolitanum templum Limanum
                                          ad basilicae minoris dignitatem promovetur. . .576                                                     Index documentorum



ANNO MENSE DIE

 1921          Maii                    Vetustissima ecclesia. - Ecclesia sancti Dominici, vulgo
                                            «. Maggiore », Neapoli extans, titulo et honoribus
                                            basilicae minoris cohonestatur .
                             31       Sodalitatem. - Sodalibus nostrae Dominae a bona
                                            morte quandam recitantibus preculam et sacrum
                                            litandum curantibus ad gratiam pii obitus sibi
                                            aliisve impetrandam, indulgentiae plenariae et par­
                                            tiales conceduntur
               Iun.                   Ex officio. - Pars territorii Vicariatus Apostolici de
                                            Ce-Li meridio-orientali, ad orientem fluminis Hoang-
                                            Ho sita, separatur et adiicitur Vicariatui Apostolico
                                            de Sciamtom meridionali
                             19       Pro benedictione. - Generale seu commune mandatum
                                            apostolicum fit semel pro semper locorum Ordinariis
                                            pro benedictione Abbatum Ordinis Sancti Benedicti.
                Iul.                  Decessorum nostrorum. - Ecclesia cathedralis Burgen-
                                            sis B. M. V. sideribus receptae dicata, titulo ac di­
                                            gnitate basilicae minoris honestatus . . . . .
                                      Ex officio. - Vicariatus Apostolicus Saharensis in du­
                                            plicem Vicariatum de Bamako et de Ouaghadougou,
                                            uterque in Sudan gallico, dividitur ......
                             30       Nihil magis acceptum. - Erigitur in Primariam Asso­
                                            ciatio a ter repetita angelica salutatione vulgo «Œu­
                                            vre de propagande des trois Ave Maria », Blesii
                                            instituta, cum facultate aggregandi ubique terrarum,
                                            additis indulgentiis ac privilegiis
              Aug.                    Ex hac B. Petri. - Erectio vicariatus apostolici de
                                            Ngan-Hoei et immutatio nominis vicariatus aposto­
                                            lici Nankinensis
                             10       Ampla ac pervetusta. - Titulus basilicae minoris
                                            confertur ecclesiae seu sanctuario Annunciationis
                                            B. M. V. oppidi « Follina », dioecesis Cenetensis .
                                      Beatus Franciscus. - Sanctuarium B. M. V. in caelos
                                            assumptae, in Monte Alverna, O. F. M., dignitate
                                            ac titulo basilicae minoris cohonestatur . . . .
              Sept.          10       Ex hac. - A vicariatu apostolico Natalensi separatur
                                            pars territorii ad meridiem vertens, in eaque eri­
                                            gitur vicariatus apostolicus de Mariannhill, descri­
                                            ptis sedulo Continus
               Oct.            5      Inter potiores. - Titulus basilicae minoris cathedrali
                                            templo Monopoiitano confertur
                             20       Constat apprime. - Ecclesia Nostrae Dominae a mi­
                                           raculis in civitate Mauriac, dioecesis Sancti Fiori,
                                            exstans, ad titulum et dignitatem basilicae minoris
                                            evehitur .
                                      Quae catholico nomini. - Praefecturae Slevigis-Hol -
                                            satiae pars ad regnum Danicum" modo translata,
                                            adiicitur vicariatui apostolico Daniae                                                chronologico ordine digestus                                                             57


ANNO        MENSE         DIE


                                                                      IV. - EPISTOLAE.

1920 Nov. 9 Opportune admodum. - Ad R. P. Arthurum Vermeersch
                                          S. I. propositum laudans celebrandi tertium cente-
                                          narium ab obitu S. Ioannis ßerchmans . . . .
                                     Quae praeclaro. - Ad Alexandrum S. R. E. card. Ka-
                                          kowski, archiep. Varsaviensem, et Edmundum S.
                                          R. E. card. Dalbor, archiep. Gnesnensem et Posna-
                                          niensem, ceterosque Poloniae Episcopos, officiosis-
                                          simis ipsorum litteris respondens ex annuo con­
                                          ventu datis
                                    Plane intelligimus. - Ad Gustavum Fridericum S. R. E.
                                          card. Piffl, archiepiscopum Viennensem, ac vene­
                                          rabiles fratres Episcopos Austriae communibus
                                          respondens litteris .... .
              Dec. 10 Inter praeclaras laudes. - Ad R. P. D. Thomam Iose­
                                          phum, episcopum Trentonensem, cuius paternas
                                          curas erga Italos commigrantes dilaudat ....
                            17 Bina a te accepimus. - Ad R. D. Dantem Munerati,
                                          piae Societatis S. Francisci Salesii procuratorem
                                          generalem : de filialis obsequii munere, binis obla­
                                          tis voluminibus, gratias persolvit
                                     Cohaeret plane. - Ad R. P. Franciscum Zorell, S. L,
                                          propositum absolvendi « Cursum Scripturae Sa­
                                          crae » commendans
1921 Ian. 20 Dignum plane. - Ad Emos PP. DD. Iosephum Card.
                                          Francica Nava, archiepiscopum Catanensem, et
                                          Alexandrum card. Lualdi, Archiepiscopum Panor-
                                          mitanum, ceterosque Archiepiscopos et Episcopos
                                          Siciliae : de felici exitu Concilii plenarii gratula­
                                          tur
                                     Communis vestra epistola. - Ad Ioannem S. R. E.
                                          presb. card. Csernoch, archiepiscopum Strigonien­
                                          sem, ac venerabiles Fratres Hungariae Episcopos:
                                          de communibus officiosis litteris gratias agens. .
             Febr. 9 Cum semper. - Ad dilectum filium Moderatorem Co­
                                          mitatus catholicae Universitati studiorum Mediolani
                                          condendae
                            10 Cum semper. - Ad Desideratum S. R. E. card. Mercier,
                                          archiepiscopum Mechliniensem, ceterosque Belga-
                                          rum episcopos, quibus, occasione « Quaestionis flan-
                                          dricae », nonnulla quae ad religionem pertinent
                                          paterno animo inculcat
                            20 Tertii Ordinis a Poenitentia. - Ad R. P. Arnaldum
                                          Rigo, Tertii Ordinis Regularis S. Francisci mini­
                                          strum generalem, ei tribuens eadem quae ministris
                                          generalibus Franciscanum Primi Ordinis concesse-
                                          rat occasione DCC natalis Tertii Ordinis saecularis57S                                                            Index documentorum


ANNO MENSE DIE                                                                                                                                             PAG.

 1921          Febr.             24        Il dolore che Noi provammo. - Ad R. P. D. Andream
                                                 De Szeptycki, archiepiscopum Leopoliensium : de
                                                 Ruthenorum Collegio iterum in Urbe aperiendo ac
                                                 de conditione rerum illius populi rescribens . .                                                            218
                 Apr.                      Officii Nostri. - Ad R. P. D. Marium Besson, episco­
                                                 pum Lausannensium et Genevensium ceterosque
                                                 Helvetiorum Episcopos ; propositum laudans cele­
                                                 brandi quartum centenarium ab ortu beati Petri
                                                 Canisii
                                 27        Ubi primum. - Ad Michaelem S. R. E. card. Logue,
                                                 archiepiscopum Armachanum : de necessitate et ra­
                                                 tione pacis intra fines Hiberniae reconciliandae .                                                          256
                                30         Quod christianae. - Ad R. P.' Alexium Mariam Lépi-
                                                 cier, ex Ordine Servorum B. M. V. quem ob duos
                                                 libros nuper editos de Novissimis ac de Spiritismo
                                                 dilaudat                                                                                                    346
                Maii                       Quo Nos. - Ad R. P. Caesarium a Turonibus, sacer­
                                                 dotem ex Ordine Minorum Capulatorum, cuius
                                                 librum commendat, qui inscribitur « La perfection
                                                 séraphique d'après saint François»                                                                          347
                Iunii           10        Aedificandi. - Ad R. P. Bedam Jarrett, O. P., prae­
                                                 positum Angliae provinciae, de novo sodalium Or­
                                                 dinis et studiorum domicilio Oxoniae propediem
                                                excitando gratulatur                                                                                         377
                                           Optimum sane. - Ad Emum P. D. Carolum Iosephum
                                                 S. R. E. presb. card. Schulte, archiepiscopum Colo­
                                                 niensem: de catholico philosophiae instituto Colo­
                                                niae Agrippinae condendo
                Iulii           16        Ex iis litteris. - Ad Emos PP. DD.Alexandrum S. R. E.
                                                presb. card. Kakowski, archiepiscopum Varsavien­
                                                sem, Edmundum S. R. E. presb. card. Dalbor,
                                                archiepiscopum Gnesnensem et Posnaniensem, cete­
                                                rosque Poloniae Episcopos : de ratione a clero ser­
                                                vanda in praesenti Poloniae conditione ....                                                                  424
                                          Quinquagesimo exeunte anno. - Ad R. P. Patritium
                                                Murray, Congregationis a Sanctissimo Redemptore
                                                Moderatorem Generalem, anno exeunte quinquage­
                                                 simo cum sanctus Alfonsus M. de Ligorio inter
                                                Ecclesiae Doctores adscriptus est                                                                            426
               Aug.                       Le notizie. - Ad Emum P. D. Petrum S. R. E. card.
                                                Gasparri, a secretis Status: de miserrima Russiaci
                                                populi conditione lev an d a
               Sept.            15        Quandoquidem. - Ad R. P. Vincentium Bernadot, O. P.,
                                                moderatorem commentarii periodici « La vie spiri­
                                                tuelle » : eius studium dilaudat quo, duce Aquinate,
                                                solidam pietatem excitare contendit                                                                          528
                                19        Non senza. - Ad Emum P. D. Vincentium S. R. E.
                                                card. Vannutelli, Sacri Collegii Decanum: de hono-                                                    chronologico ordine digestus                                                                     579


ANNO MENSE DIE

                                              ribus decretis memoriae summi musici Ioannis
                                              Petri Aloisii Praenestini
1921          Sept.           19        Cum adlatum sit. - Ad R. P. Franciscum Ehiie, S. I.,
                                              sexaginta in religione annos explentem: permulta
                                              de Ecclesia et bonis litteris promerita gratulatur .
               Oct.           14        Priusquam. - Ad Emos PP. DD. Michaelem S. R. E.
                                              card. Faulhaber, Archiepiscopum Monacensem et
                                              Frisingensem, et Adolphum S. R. E. card. Bertram,
                                              Episcopum Wratislaviensem, ceterosque Bavariae
                                              Episcopos, communi epistolae respondens ex con­
                                              ventu annuo datae
                              20        Novum idemque. - Ad R. D. Iacobum Ogier, cubicu­
                                              lari m intimum S. S. supra numerum eumdemque
                                              Moderatorem Sodalitatis « Pro Pontifice et Eccle­
                                              sia » : de petriana stipe grates persolvens, de piae
                                              Unionis incremento laetatur
              Nov.            10        Quoniam por est. - Ad Marium Eduardum Marietti,
                                              equitem, de nuper edito eius typis Missali latino­
                                              italico
                              30        Ad RR. PP. DD. Franciscum Kordac, Archiepiscopum
                                              Pragensem, Antonium Cyrillum Stojan, Archiepi­
                                              scopum Olomucensem, ceterosque Episcopos Czeco-
                                              slovachiae, quos magnopere cohortatur ut rectae
                                             cleri institutioni velint omni ope consulere . . .
                                                                                                                                     f
                                                                                V. - SERMO.

             Febr.                     È bello il nome. - Ad parochos et ad quadragesimae
                                             in Urbe concionatores


                                                             VI. - PRECATIONUM FORMULAE.

              Aug.                      O Dio di bontà. - Ad impetrandam Italis pacis et
                                             concordiae reconciliationem. .
              Nov.            17       O Gesù. - Ad impetrandam Fidei catholicae propa­
                                             gationem


                                                                 VII. - SACRA CONSISTORIA.

             Mart.                     Consistorium secretum:
                                       Optio tituli . . .
                                       Allocutio SS. D. N. Benedicti PP. XV. - Creatio et
                                             publicatio S. R. E. Cardinalium
                                       Provisio Ecclesiarum
                             10        Consistorium publicum :
                                       Emi PP. Cardinales rubro galero ornantur ....
                                       Consistorium secretum :
                                      Provisio Ecclesiarum .580                                                 Index documentorum

ANNO MENSE                DIE


                                   Tituli Emis PP. Cardinalibus assignati
                                   Sacri Pallii expostulatio et concessio ......
 1921        Iun.          13      Consistorium secretum:
                                   Allocutio SS. D. N. Benedicti PP. XV. - Creatio et
                                        publicatio S. R. E. Cardinalium .
                                   Provisio Ecclesiarum .
                           16      Consistorium publicum:
                                   Traditio rubri galeri Emis Cardinalibus .....
                                   Consistorium secretum :
                                   Provisio Ecclesiarum
                                   Tituli Emis PP. Cardinalibus assignati
                                   Postulatio Sacri Pallii
             Nov.          21      Consistorium secretum:
                                   Allocutio SS. D. N. Benedicti PP. XV
                                   Provisio Ecclesiarum
                                   Postulatio Sacri Pallii ." - . . . .


                                    il. - ACTA SACRARUM CONGREGATIONUM



                                              I. - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII.

1920         Dec.          17      Notificatio submissionis auctoris operis damnati . .
1921         lai.          14      Decreto con cui si dichiara il sacerdote Ernesto Buo­
                                        naiuti incorso nella scomunica, e conseguentemente
                                        nella sospensione « a divinis »
                                   Decretum. - Damnatio periodicorum « Religio » et
                                        « Rivista trimestrale di studi filosofici e religiosi »
            Mart.         30       Decretum. - Damnantur sacrae imagines cuiusdam
                                        novae scholae pictoricae
             Apr.                  Decretum. - Damnatio libri : Edmond Cazal « Sainte
                                        Thérèse


                                                 II. - S. CONGREGATIO CONSISTORIALIS.

1920         Nov.           6     Resolutio super privilegio ordinandi absque litteris
                                        dimissorialibus nonnullis Seminariis seu collegiis
                                        ecclesiasticis iampridem concesso ......
                          30      Decretum circa proponendos ad episcopale ministerium
                                        in Scotia
1921        Febr,           3      PADERBORNEN. ET MONASTERIEN. - De finium dioecesum
                                        commutatione
                          23      MARIANNENSIS-ATERRADENSIS. - Decretum dismembra­
                                        tionis et unionis
            Mart.           1     DE QUERETARO. - Decretum translationis cathedralis
                                        ecclesiae
                            5     Pro notitia circa sac. Philippum Gnam . . . . .                                          chronologico ordine digestus                                                  581




Anno       Mense        Die                                                                                           Pag.

1921       Mart.          7     Circa facultates Ordinariorum notificatio . . . . .
   »          »         19      Decretum circa proponendos ad episcopale ministerium
                                     in Brasilia J
                                     r
            Apr.        25      BRIXINEN. - Decretum quo dioecesis Brixinensis a pro­
                                     vincia ecclesiastica Salisburgensi separatur et Apo­
                                     stolicae Sedi immediate subiicitur
              »         30      Decretum circa denominatione m episcopi et dioecesis
                                     Principis Alberti .
               »         »      Decretum circa proponendos ad episcopale ministerium
                                     in Mexicana republica
   »        Maii         20     PACENSIS-DE BENI. - Decretum de finium commutatione
   »           »         26     Notificatio de pontificio Collegio sacerdotum pro Italis
                                     ad externa emigrantibus > . . . .
             Iul.         8     INSULENSIS ET ATREBATENSIS. - Decretum de commu­
                                     tatione particulae territorii in. continuis dioecesium
   »           »         28     PRAGENSIS-BUDVICENSIS. - Decretum de finium dioece­
                                     sium commutatione
            Aug.          2     TIRASPOLENSIS-IASSIENSIS. - Decretum dismembrationis
                                     et unionis

               »         20     Decretum circa proponendos ad episcopale ministerium
                                     pro dioecesibus ritus latini in Polonia
   »           »         30      PREMISLIEN. LATINORUM-TARNOVIEN. - Decretum de mu­
                                     tatione finium dioecesium
   »           »         31      MONACEN, ET FRISINGEN.-AUGUSTAN. VINDELICORUM. - De­
                                      cretum de finium dioecesium commutatione. . .
   »         Oct.        22      LUBLINENSIS-PODLACHIENSIS. - Decretum de mutatione
                                      finium dioecesium


                                 III. - S. CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM.

 1918        Iul.          1     DIOECESIS L. - Irregularitatis ex defectu corporis . .
 1921          »           4     Instructio ad Rmos Ordinarios locorum super proba­
                                      tione status liberi ac denuntiatione initi matrimonii


                                                   IV. - S. CONGREGATIO CONCILII.

 1920        Nov.        14      CORRIENTEN. - Iurisdictionis .
    »          »          »      ZAGABRIEN. - Nominationis Vicariorum cooperatorum
    »        Dec.        11      DIOECESIS M. ET ALIARUM. - Taxarum Curiae . . .
    »          »          »      PADERBORNEN. - Competentiae.... f ... .
 1921        Iam         15      MAIÒRICEN. - Distributionum
            Febr.        19      DIOECESIS N. - Translationis Missarum
    »       Mart.         13     DIOECESIS V. - Missae conventualis
             Apr.        17      MONTISVIDEI. - Stipendii Missarum
             Maii          9     CATANEN., PANORMITAN. ET ALIORUM IN SICILIA. - Ad
                                      Emum P. D. Caietanum S. R. E. Card. De Lai, Epi­
                                      scopum Sabinen., Legatum a latere Ssmi litterae
                                      recognitionis Concilii plenarii Siculi . . . . .                                                  Index documentorum


ANNO        MENSE        DIE                                                                                                IPAG

1921         Iun.         11      GNESNEN, ET POSNANIEN. - Circa venationem.
             Iul.           9     DIOECESIS N. - Circa stipendia Missarum . .                                                 501
                                  LINCIEN. - Divini Officii ,                                                                 477
                                  DIANEN. - Iuris funerandi                                                                   534


                                                V. - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS.

            Mart.                 Normae secundum quas Sacra Congregatio de Reli­
                                       giosis in novis religiosis Congregationibus appro­
                                       bandis procedere solet.
             Iul.                 Dubia de celebratione Capituli generalis in Congrega­
                                       tionibus iuris dioecesani
             Oct.         26      Declaratio circa religionum constitutiones Codici con-
                                       formatas, S. Congregationi pro revisione subicien­
                                       das, ex decreto 26 iunii 1918
            Nov.                 Instructio de secundo novitiatus anno


                                          VI. - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE.

1920        Dec.                 Decretum. Archiepiscopus Coloniensis Praeses eligitur
                                      pro Germania Piae unionis cleri pro Missionibus
                                 Archiepiscopus Monacensis et Frisingensis constituitur
                                      Praeses in regione Bavarica Piae unionis cleri pro
                                      Missionibus
                                 Decretum de definiendis limitibus paroeciarum in
                                      dioecesibus S. Congregationi de Propaganda Fide
                                      subiectis
                         18      Decretum. - Definitiva adprobatio conceditur Consti­
                                      tutionibus Sodalitii S. Petri Claver pro Missionibus
                                      Africae
1921        Ian.                 Decretum. - Nova approbatione definitive confirman­
                                      tur constitutiones Congregationis Filiorum Ssmi
                                      Cordis Iesu pro Africanis missionibus, Veronae
                                      institutae
                                 Decretum. - Definitiva adprobatio conceditur Consti­
                                      tutionibus Instituti Parmensis a S. Francisco Xa­
                                      verio pro Missionibus exteris
                         10      Decretum. - Denominatio nonnullarum Missionum
                                      immutatur
                         18      Decretum, - R. P. D. Thomas 0'Doherty, episcopus
                                      Clonfertensis, nominatur Praeses pro Hibernia Piae
                                      Unionis Cleri a Missionibus. ........
           Mart.                 Decretum. - Consilium Centrale Pii Operis Propaga­
                                      tionis Fidei pro universis Italiae dioecesibus con­
                                      stituitur . .
                                 Decretum. - Delegati Apostolici in Iaponia munera ad
                                      Vicariatus Apostolicos Insularum Carolinen., Ma­
                                      riannen, et Marshall extenduntur ......                                               chronologico ordine digestus                                                         583


ANNO         MENSE DIE

 1921        Mart.          18      Decretum quo Congregatio Missionariorum Imm. Cor­
                                         dis B. Mariae Virg. de Scheut obnoxia fit iurisdi­
                                         ctioni S. Congregationis de Propaganda Fide . .
                           31       Decretum. - Emus P. D. Ludo vicus Nazarius Card.
                                         Bégin, Archiepiscopus Quebecensis, Praeses pro
                                         Canadensi ditione constituitur Piae Unionis cleri a
                                         missionibus .
             Apr.          21      Decretum. - Approbantur definitive constitutiones So­
                                         cietatis Missionariorum Africae ad normam Codicis
                                         revisae
              Maii         30      Decretum. - Institutum a Bethlehem nuncupatum
                                         prope « Immensee », dioecesis Curiensis, in Semi­
                                         narium Helveticum pro exteris missionibus erigitur
                           31      Decretum. - A Vicariatu Apostolico Leopoldopolitano
                                        pars territorii separatur et fmitimae Praefecturae
                                         Apostolicae de Matadi adiicitur
              Iun.                 Decretum. - Immutatur nomen Vicariatus Apostolici
                                         de Fu-Kow
             Sept.         10      Decretum. - Immutantur limites inter praefecturas
                                        apostolicas de « Teifé » et « Solimôes superioris »
                                         nuncu patas
              Oct.                 Decretum. - Vicariatus Apostolicus insularum Sand-
                                         wiegensium a Delegatione apostolica Australasiae
                                         seiungitur atque Delegationi Apostolicae Statuum
                                        Foederatorum Americae septentrionalis addicitur.
                                   Decretum. - Vicariatus Apostolicus Guamensis Dele­
                                        gationi Apostolicae insularum Philippinarum addi­
                                        citur
             Dec.                  Litterae Circulares ad universos locorum Ordinarios
                                        tertio exeunte saeculo ab instituta Sacra Congre­
                                        gatione
                                                                      I
                                                      VII. - S. CONGREGATIO RITUUM.

1920          Oct.         14      URBIS ET Orbis - S. Ephraem Syri, Diaconi, Conf. et
                                        Ecclesiae Doctoris, Officium et Elogium in Marty­
                                        rologio romano
             Nov.         21       LEMOVICEN. - Introductionis causae Beatificationis et
                                        canonizationis Servae Dei Sororis Mariae a Iesu, in
                                        saeculo losephae du Bourg, fundatricis Congrega­
                                        tionis Sororum a Divino Salvatore et Ssma Virgine
                                        nuncupatarum
             Dec.                  ROMANA. - Decretum super virtutibus in causa Beati­
                                        ficationis et canonizationis ven. Servi Dei Roberti
                                        S. R. E. Cardinalis Bellarmino Societatis Iesu. .
1921         Ian.         12      Instructio pro sacerdote caecutiente circa Missarum
                                        celebrationem eidem ex indulto apostolico conces­
                                        sam584 Index documentorum 
ANNO 
1921 
MENSE DIE 
Ian. 
Febr. 
Mart. 
Maii 
Iun. 
Iul. 
12 
14 
27. 
22 
10 
27 
FERETRANA. - Confirmationis cultus ab immemorabili 
tempore praestiti Dominico Spadafora, sacerdoti 
professo Ordinis Praedicatorum, beato nuncupato. 
RUPELLEN. ET SANTONEN. - Introductionis causae Beati­
ficationis et canonizationis servae Dei Mariae Eu-
stellae Harpain, virginis saecularis. . . . . . 
Dubium circa cantum « Benedictus qui venit », etc., 
in Missis cantatis 
BONONIEN. - Decretum super virtutibus in causa Bea­
tificationis et canonizationis ven. Servi Dei Bartho­
lomaei Mariae Dal Monte, sacerdotis et institutoris 
Piae Operae Missionum 
URBIS ET ORBIS. - De addenda invocatione S. Ioseph 
laudi : « Dio sia benedetto » 
TAURINEN. - Decretum introductionis causae beatifica­
tionis et canonizationis ven. Servi Dei Ioseph Ca-
fasso, sacerdotis saecularis, Collegii ecclesiastici 
Taurinensis moderatoris . . 
SAGIEN. - Decretum confirmationis cultus ab immemo­
rabili tempore praestiti Margaritae a Lotharingia 
moniali professae secundi Ordinis S. Francisci, 
beatae nuncupatae . 
DUBLINEN. SEU ACHADEN. - Introductionis causae bea­
tificationis et canonizationis Servae Dei Mariae Ai-
kenhead, fundatricis instituti Sororum a caritate 
in Hibernia 
MECHLINIEN SEU MASSILIEN. - Introductionis causae 
Beatificationis et canonizationis Servae Dei Mariae 
a Iesu Deluil-Martiny, fundatricis Congregationis 
Filiarum Cordis Iesu 
COCINCINEN. - Introductionis causae beatificationis seu 
declarationis fiartyrii Servae Dei Dan seu Gian in 
odium fidei, uti fertur, interemptae 
ROMANA. - Patriarchalis Basilicae Vaticanae privile­
gium de Missis Ss. Apostolorum Petri et Pauli 
extenditur 
Dubium circa Missam votivam sacratissimi Cordis Iesu 
prima feria vi mensis post octavam Ascensionis . 
PICTAVIEN. - Decretum super virtutibus ven. Servi Dei 
Andreae Huberti Fournet, fundatoris Congregatio­
nis Filiarum Crucis, vulgo Sororum S. Andreae . 
BJTURGEN. - Confirmationis cultus ab immemorabili 
tempore praestiti Servo Dei Fr. Angelo de Scarpet-
tis, Ordinis Eremitarum S. Augustini, beato nun­
cupato 
ELNEN. - Introductionis causae Servae Dei Annae 
Mariae Antigo, monialis professae Ordinis Sanctae 
Clarae 
PAG. 
104 
108 
157 
III 
158 
159 
231 
234 
357 
360 
363 
391 
387 
443 
446                                             chronologico -ordine digestus                                                    585


ANNO      ' MENSE        DIE                                                                                                PAG.

1921        Aug.          14      BAIOCEN. ET LEXOVIEN. - Decretum super virtutibus
                                       ven. Servae Dei Sororis Theresiae a Iesu infante,
                                       monialis professae Ordinis Carmelitarum Exealeea-
                                                                                                                             449
   »         Oct.         26      URBIS ET ORBIS. - Nonnulla festa cum Officiis et Mis­
                                       sis propriis ad universam Ecclesiam extendun­
                                       tur . . 543
   »         Nov.          9      ROMANA. - Pro Feria V post octavam Ssmi Corporis
                                       Christi, Sacratissimi Cordis Jesu Eucharistici Offi­
                                       cium proprium cum respondente Missa approbatur                                        545

                                               VIII. - S. CONGREGATIO DE SEMINARIIS
                                                 ET DE STUDIORUM UNIVERSITATIBUS.
 1920        Apr.           4     VARSAVIEN. - Facultas Catholica scientiarum ecclesia­
                                       sticarum in Universitate Varsaviensi canonice eri­
                                       gitur cum iure conferendi triplicem lauream . .                                        319
    »         Iul.        25      LUBLINEN. - Catholica Universitas Dublini canonice
                                       erigitur eiusdemque statuta ad triennium experi­
                                       mento adhiberi permittuntur                                                            320
    »         Dec.        25      MEDIOLANEN. - Universitas Catholica quae a Ssmo
                                       Corde Iesu denominatur, Mediolani canonice eri-
                                                                                                                              321


                                                    III. - ACTA TRIBUNALIUM


                                              I. - SACRA POENITENTIARIA APOSTOLICA.
 1920         Apr. Apr.    21      Dubium circa facultatem absolvendi censuras reser­
                                        vatas iuxta tenorem Bullae Cruciatae pro Lusitania                                    239


                                                               SECTIO DE INDULGENTIIS.
               Ian.        22      Declaratio et indultum circa morem addendi quaedam
                                        verba Salutationi Angelicae in recitatione Ssmi
                                                                                                                               163
    »        Febr.         18      Dubium circa indulgentias vulgo « apostolicas » . .                                         164
    »            »          »      Dubia circa indulgentias festis adnexas quando haec
                                                                                                                               165


                                                         II. - SACRA ROMANA ROTA.
  1919         Iul.        29                                                                                                   47
     »        Nov.         14      VICARIATUS APOSTOLICI CHANSI MERIDIONALIS. - Nulli­
                                        tatis matrimonii (Maria-Hin Tsi-Tcheng-Lin). . .                                         54
     »           »          »                                                                                                    61
     »        Dec.         12                                                                                                    73
  1920         Iun.        15      LONDONEN. - Diffamationis et poenarum                                                         79
     ACTA, vol. XIII,    n. 15.  — 31-12-921.                                                                                40586 Index documentorum chronologico ordine digestus

ANNO        MENSE .     DIE                                                                                              PAG.


1920          Iul.       16      S. ANGELI DE LOMBARDIS. - Iurium . . . . ...                                              392
1921        Febr.        26                                                                                                505
   »         Maii        19      DIOECESIS N. - Nullitatis matrimonii. - Incidentis. .                                     546


                                   III. - SUPREMUM SIGNATURAE APOSTOLICAE TRIBUNAL.

   »        Mart.        15      TERGESTINA. - Recursus seu proventus et emolumen-
                                                                                                                           269


                                                     V. - ACTA OFFICIORUM                                                   -



                                                       I. - DATARIA APOSTOLICA.

   »        Mart.        12      NIVERNEN. - Erectionis Dignitatis seu Decanatus . .                                       274

                                                       il. - PONTIFICIA COMMISSIO

                                          AD CODICIS CANONES AUTHENTICE INTERPRETANDOS.

   »           »           1     Dubia soluta in plenariis comitiis Emorum Patrum .                                        177
