                                           II

                       INDEX DOCUMENTORUM
           CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                            I - ACTA PII PP. XI





                              I - LITTERAE DECRETALES
1938 Apr. .17 Ex aperto Christi latere. - Beatus Andreas Bobola martyr,
                         Societatis Iesu sacerdos, ad Caelitum Sanctorum ho­
                         nores evehitur 357
  » » » Sanctorum Mater Ecclesia. - Beato Ioanni Leonardi, Cle­
                         ricorum Begularium Matris Dei Congregationis Fun­
                         datori, Sanctorum honores decernuntur 369
  » » » Immania inter bella. - Beatus Salvator ab Horta, laicus
                         professus Ordinis Fratrum Minorum, ad Caelitum
                         Sanctorum honorem evehitur 389


                         II - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1937 Iunii 17 De Harikow. - Vicariatus Apostolicus de Hankow in Si­
                         nis dismembratur et nova erigitur Praefectura « de
                         Suihsien » . 5
  » » » Osakaënsis. - Dioecesis Osakaënsis in Iaponia dismem­
                         bratur et nova erigitur Praefectura Apostolica « de
                         Kyoto » 7
  » Iulii 1 De CJiangsha. - Vicariatus Apostolicus de Changsha di­
                         smembratur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                         « de Siangtan » 9
  » » » De Loangwa. - Missio « sui iuris » de Loangwa, finibus
                         immutatis, ad Vicariatus Apostolici gradum et dignita-
                         tatem evehitur 10
  » » » De Tsingtao. - Vicariatus Apostolicus de Tsingtao di­
                         smembratur et novus erigitur Vicariatus Apostolicus
                         « de Ichowfu 12
  ».•;>' » De Loangwa. - Ex Missione « sui iuris » de Loangwa terri­
                         torii pars dismembratur et Vicariatui Apostolico de
                         Nyassa in Africa Centrali adnectitur ........ 53424                      Index documentorum chronologico ordine digestus

1937 Iulii 1 De Nyassa et de Loangwa. - Vicariatus Apostolicus de
                               Nyassa in Africa Centrali et Missio « sui iuris » de
                               Loangwa dismembrantur et exinde nova erigitur
                               Praefectura Apostolica « de Fort Jameson » . . . . 54
  » » » Quilonensis. - A dioecesi Quilonensi territorii pars seiun-
                               gitur, ex qua nova erigitur dioecesis « Trivandrensis
                               Latinorum », Carmelitarum Discaleeatorum Ordini
                               concredenda; dioecesis vero Quilonensis clero saecu­
                               lari committitur. 90
  » » 31 Taubatensis. - Dioecesis Taubatensis territorium dividi­
                               tur et nova Dioecesis « Lorenensis » erigitur ..... 56
  » Aug. 4 Luxemburgensis. - Dioecesis Luxemburgensis dismem-
                               bratur et nova erigitur Abbatia nullius « Ss. Mauritii
                               et Mauri » 93
  » Sept. 26 Gryptoferraten. - Cryptoferratense Coenobium prope Ur­
                               bem in Abbatiam « Nullius », seu Monasterium Exar-
                               chicum, erigitur, Monachis Basilianis ritus byzantini
                               concreditur et eiusdem fines, iura ac privilegia sta­
                               tuuntur 183
  » Oct. 26 Planensis Graecorum. - Nova dioecesis seu eparchia Pla­
                               nensis Graecorum erigitur ex paroeciis byzantini ritus
                               ab archidioecesibus Montis Regalis et Panormitana
                               seiunctis 213
  » Nov. 9 Tokiensis. - Archidioecesis Tokiensis in duas dividitur
                               partes, quarum altera Archidioecesis Tokiensis terri­
                               torium efformabit et ex altera nova Dioecesis « Yoko-
                               hamaënsis » erigitur, Metropolitanae Ecclesiae Tokien-
                               si suffraganea 186
  » » 23 Urmiensis et Sehnaensis. - Dioecesium chaldaici ritus
                               Urmiensis et Sehnaensis fines immutantur 217
  » » 28 Galbayogana. - A dioecesi Calbayogana in insulis Philip­
                              pinis territorii pars dismembratur, ex qua nova erigi­
                              tur dioecesis «Palensis», Metropolitanae Ecclesiae No­
                              minis Iesu seu Caebuanae suffraganea 245
  » Dec. 2 De Oubangui-Chari. - Praefectura apostolica de Ouban­
                              gui-Chari in Vicariatum Apostolicum evehitur . . . 189
  » » » De Bondo. - Praefectura « De Bondo » in Vicariatum
                              Apostolicum evehitur , 248
  » » » De Shihtsien. - Missio « sui iuris » de Shihtsien in Sinis
                              in Praefecturam Apostolicam erigitur 250
  » » 9 Trentonensis. - Dioecesis Trentonensis dismembratur et
                              nova erigitur Dioecesis « Camdensis » 251
  » » » Novareensis-Patersonensis. - A Dioecesi Novarcensi ter­
                              ritorii pars dismembratur, ex qua nova erigitur Dioe­
                              cesis sub nomine « Patersonensis » . 253
  » » » Ludovicopolitana-Owensburgensis. - A Dioecesi Ludovi-
                              copolitana territorii pars dismembratur, ex qua nova
                              erigitur dioecesis, « Owensburgensis » nuncupanda . . 256
  » » 10 Weo-Eboraeensis-Novarcensis. - Ab ecclesiastica provin­
                               cia Neo-Eboracensi Dioeceses Novarcensis et Trento-                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                     425
                                                                                                            FAS.
                               nensis seiunguntur, quae una eum nuper erectis Dioe­
                               cesibus Patersonensi et Camdensi novam constituent
                     . provinciam ecclesiasticam, a Dioecesi ISovarcensi,
                                quae in Metropolitanam erigitur, « Novarcensem »
                               nuncupandam 258
1937 Dec. 10 Cincinnate-mi et Ludovicopolitanam - Ab Archidioecesi
                               Cincinnatensi Dioeceses Ludovicopolitaua, Covingto-
                               nensis et ííashvillensis dismembranti^ atque nova
                               constituitur provincia ecclesiastica ex ipsa Dioecesi
                               Ludovicopolitana uti Metropolitana et ex Dioecesibus
                               Owensburgensi, nuper erecta, Covingtonensi et Nash-
                               villensi uti suffraganeae efformata 260
  » » 18 Vrbis. - Titulus Presbyteralis S. Thomae inParione de
                                Urbe in ecclesiam Sanctae Mariae in Vallicella trans­
                               fertur ... 191
1938 Ian. 8 Trichinopolitana. - Dioecesis Trichinopolitana dismem­
                                bratur et nova erigitur Dioecesis « Madurensis »... 192
  » » » De Brolcen Hill. - A Praefectura Apostolica de Bröken
                                Hill territorii pars dismembratur, et nova exinde Prae­
                               fectura Apostolica erigitur, « de ISTdola » nuncupanda
                               atque Ordini Fratrum Minorum Conventualium con­
                               credenda 277
  » » » De Saigon. - A Vicariatu Apostolico de Saigon in Indosi-
                               nis territorii pars seiungitur et ex ea novus erigitur Vi­
                               cariatus Apostolicus, « de Vinh-Long » nuncupandus,
                               qui clero indigenae committitur 279
  » » » De Eienning. - Missio « sui iuris » de Kienning ad Praefe­
                               cturae Apostolicae gradum et dignitatem evehitur, sub
                               nomine « de Kienow » 281
  » Febr. 9 De Beni. - Missio « sui iuris » de Beni in Congo Belgico
                               in Vicariatum Apostolicum extollitur 282
  » » » De Wuchow. - A Praefectura Apostolica de Wuchow
                               septentrionalis pars seiungitur, quae in novam erigi­
                               tur Praefecturam sub nomine « de Kweilin » . . . . 310
  » » » De Wei-Hai-Wei. - Missio « sui iuris » de Wei-Hai-Wei
                               in Praefecturam Apostolicam constituitur 312
  » » » De Yungchowfu. - A Praefectura Apostolica de Yung-
                               chowfu territorii pars seiungitur, ex qua nova eri­
                               gitur Praefectura Apostolica « de Paoking » nuncu­
                               panda et Fratrum Minorum Ordini concredenda . . . 325
  » » 26 Detroitensis et Grandormensis. - Ab Archidioecesi De-
                               troitensi et a Dioecesi Grandormensi territorii pars
                               dismembratur, ex qua nova erigitur Dioecesis, « Sa-
                               ginavénsis » nuncupanda., Archidioecesi Detroitensi
                               suffraganea 327
  » Martii 13 De Calabar. - De Calabar Praefectura Apostolica di­
                               smembratur et nova erigitur Praefectura Apostolica
                       . , « de Ogoja » 329
  » » 29 Papuasiae atque Victoriensis et Palmerstonensis. - Vica­
                               riatus Apostolicus « Papuasiae » dismembratur et426                      Index documentorum chronologico ordine digestus
                                                                                                         PAG.
                               avTilsum territorium Dioecesi Victoriensi et Palmer-
                               stonensi adnectitur, cuius nomen in Dioecesis « Darwin
                               nensis » mutatur , 331
1938 Martii 29 De Tukuyu. - Missio « sui iuris » de Tukuyu in Praefectu­
                               ram Apostolicam, eodem servato nomine, evehitur . 332
   » Maii 7 Fortalexiensis. - Ab Archidioecesi Fortalexiensi territo­
                               rii pars seiungitur, ex qua Dioecesis Limoeirensis eri­
                               gitur 334
   » » 21 De ßhaowu. - Missio « sui iuris » de Shaowu in Sinis ad
                               Praefecturae Apostolicae gradum et dignitatem, eo­
                               dem servato nomine, evehitur 336
   » » » De Earafuto. - Missio « sui iuris » de Karafuto in Japo-
                               nia ad Praefecturae Apostolicae gradum et dignitatem
                               evehitur 400
   » » » Borneae Hollandicae. - A Vicariatu Apostolico Borneae
                               Hollandicae pars seiungitur, quae in Praefecturam
                               Apostolicam nomine de Bandjermasin nuncupandam
                               erigitur 402
   » Iunii 14 De Vientiane et Luang-Prabang. - Vicariatus Apostoli­
                               cus de Laos dismembratur et nova erigitur Praefectura
                               Apostolica de Vientiane et Luang-Prabang 403


                                        III - MOTU PROPRIO
1937 Dec. 31 De pensionibus ordinandis . ..... 33
   » » » Regolamento per le pensioni del personale ecclesiastico e
                              laico (civile e militare) 35
1938 Martii 25 Sancta Dei Ecclesia. - De iurisdictione Sacrae Congre­
                              gationis pro Ecclesia Orientali .154
   » Dec. 8 Qua cura. - De ordinandis Tribunalibus Ecclesiasticis
                              Italiae pro causis nullitatis matrimonii decidendis . . 410


                                   IV - LITTERAE APOSTOLICAE
1937 Iulii 18 Romanorum Pontificum. - Titulo ac privilegiis Basilicae
                              Minoris honestatur templum in honorem S. Antonii,
                              Ordinis Fratrum Minorum, in civitate-Mediolanensi
                              Deo dicatum 14
  » Sept. 1 Romanum Pontificem. - S. Patricius P. C. totius Bathur­
                              stensis Dioecesis Patronus constituitur 15
  » » » Historicis constat documentis. - Titulus cum iuribus ac
                              privilegiis Basilicae Minoris tribuitur Cathedrali Tem­
                              plo Baltimorensi in honorem B. Mariae V. in coelum
                              Assumptae Deo dicatum 16
  » Dec. 8 Archidioecesis Ultraiectensis. - Titulo ac privilegiis Ba­
                              silicae Minoris ditatur Templum in loco « Laren », .
                              intra Ultraiectensis Archidioecesis fines, in honorem
                              S. Ioannis Baptistae Deo dicatum 194
1938 Martii 3 Edocet Nos. - Templum SSmi Cordis Iesu et B. Ma­
                              riae V. de Monte Carmelo in archidioecesi et civitate                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                       427

                                                                                                                PAG.
                                 S. Iacobi de Chile erectum, Basilicae Minoris titulo
                                 ac privilegiis honestatur 2.18
1938 Apr. 26 Veronensis dioecesis. - Templum Sanctae Theresiae a
                                 Puero Iesu in Loco « Tombetta », intra fines Veronen­
                                 sis dioecesis, honoribus Basilicae Minoris augetur. . . 219
   » Iunii 1 Inter Ordinis Sancti Benedicti. - Ordinis Sancti Benedi­
                                 cti Abbatia « sui iuris » Sancti Martini de Cucujäes ad
                                 Prioratum reducitur eiusque titulus abbatialis in Mo­
                                 nasterium S. Petri de Singeverga transfertur .... 284
   » » 25 Capituli ecclesiae. - Iuribus ac privilegiis Basilicae mino­
                                 ris decoratur templum votivam S. Ioannae de Arc, in
                                 loco « Bois Chenu » intra fines dioecesis Sancti Deo­
                                 dati Deo dicatum 313
   » Aug. 18 Collensi in dioecesi. - Templum Deo in honorem Sancti
                                 Francisci Assisiensis, apud Podium Bonitii in Collensi
                                 Dioecesi, dicatum Basilicis minoribus accensetur . . . 338
  » » 27 Eonoris sacrarum rerum. - Basilicae minoris titulo deco­
                                 ratur templum in urbe Mediolanensi in honorem San­
                                 cti Caroli Borromaei Deo dicatum . 339
   » Nov. 6 Misericordia Domini. - Venerabilis Dei Famula Maria
                                 Iosepha Rossello e Tertio Ordine S. Francisci, Funda­
                                 trix Instituti Filiarum Nostrae Dominae a Misericor­
                                 dia, Beata renuntiatur . 405


                                               V - BPISTTJLAE
1937 Sept. 7 Laetanti animo. - Ad Emum P. D. Ioannem tit. S. Bai-
                                 binae S. R. E. Presb. Cardinalem Verdier, Archiepi­
                                 scopum Parisiensem, quem Legatum mittit ad Con­
                                ventum Marialem in Monasterium de Aiguebelle Or­
                                dinis Cistercensium Reformatorum ex tota Gallia in­
                                 dictum 18
  » » 8 Iucundus profeeto. - Ad Excmum P. D. Titum Trocclii,
                                Archiepiscopum tit. Lacedaemoniensem eumdemque
                                Auditorem Generalem Camerae Apostolicae, ob quin­
                                 quagesimum natalem sacerdotii eius 19
  » » 12 Quadringentos felieiter. - Ad R. P. Narcisum Durehschein,
                                Priorem Generalem Ordinis Hospitalarii S. Ioannis de
                                Deo, quarto exeunte saeculo ab eiusdem Ordinis con­
                                stitutione 59
  » Oct. 24 Suavi semper memoria. - Ad Emum P. D. Angelum
                                Mariam, Episcopum Praenestinum S. R. E. Cardina­
                                lem Dolci, Archipresbyterum Patriarchalis Basilicae
                                Liberianae, quem Legatum mittit ad Conventum Eu­
                                charisticum in urbe Tripoli celebrandum 60
  » » 31 Pergratus proiecto. - Ad Emum P. D. Ignatium Ga­
                                brielem tit. Sanctorum XII Apostolorum S. R. E.
                                Presb. Cardinalem Tappouni, Patriarcham Syrorum
                                Antiochenum, xxv Episcopatus annum expleturum. 61
  » Nov. 21 Clarissima in urbe. - Ad Excmum P. D. Edmundum'428                      Index documentorum chronologico ordine digestus

                                Gleeson, Episcopum Maitlandensem, de Conventu
                                Eucharistico ac Missionale ex tota Australasia in
                                urbe Novoeastrensi ineundo 9?
1937 Nov. 22 Singulari amimi. - Ad Excmum P. D. Leonem Petrum
                                Kierkels, Archiepiscopum tit. Salaminensem et Dele­
                                gatum Apostolicum in Indiis Orientalibus, quem Le­
                                gatum mittit ad Congressum Eucharisticum ex regio­
                                nibus Indiarum Orientalium in urbe Madraspolitana
                                celebrandum 94
   » » 30 Ineunte anno proximo. - Ad Excmum P. D. Hectorem
                                Felici, Archiepiscopum tit. Corinthiensem et Nuntium
                                Apostolicum in Eepublica Chilena, quem Legatum
                                mittit ad VII Congressum Eucharisticum ex tota Chi­
                                lena natione in civitate de Iquique celebrandum ... 96
1938 Ian. 18 Paterna quidem animi. - Ad Emum P. D. Petrum, Dia­
                                conum Sancti Angeli in Foro Piscario, S. E. E. Cardi­
                                nalem Bpetto, annum ab emissa in Societate Iesu re­
                                ligiosa professione quinquagesimum expleturum . . 119
   » Febr. 12 Te fauste célébrante. - Ad Excmum P. D. Petrum Em­
                                manuelem Amigo, Archiepiscopum Episcopum South-
                                warcensem, Pontificali Solio adstantem, natalem diem
                                Sacerdotii quinquagesimum celebrantem 263
   » Martii 25 Appropinquante natali. -Ad Emum P. D. Alexandrum
                                tit. Sanctae Mariae in Cosmedin S. B. E. Presb. Car­
                                dinalem Verde, dena lustra sacerdotii explentem . . 221
   » Maii 12 Praeclara Hungarorum. - Ad Emum Eugenium tit. Ss.
                                Ioannis et Pauli S. B. E. Presb. Cardinalem Pacelli, a
                                publicis negotiis eumdemque S. R. E. Camerarium,
                                quem Legatum mittit Budapestinum ad Congressum
                                Eucharisticum XXXIV ex omnibus gentibus cele­
                                brandum 222
   » » 15 Per dilectum Filium. - Ad Emum P. D. lustinianum
                                Georgium tit. Sanctorum Andreae et Gregorii ad di­
                                vum Scauri, S. R. E. Presb. Cardinalem Serédi, Ar­
                                chiepiscopum Strigoniensem, ob parata sollemnia Con­
                                ventus Eucharistici, XXXIV ex omnibus nationibus,
                                Budapestini celebrandi 315
   » » 31 Singulari animi. - Ad Emum P. D. Rodericum tit. San­
                                ctae Mariae Angelorum in Thermis S. R. E. Presbyte­
                                rum Cardinalem Villeneuve, Archiepiscopum Quebe-
                                censem, quem Legatum deligit ad Congressum Eucha­
                                risticum Canadensem Quebeei indictum 264
   » Iunii 29 Praeclarissimum cathedrale. - Ad Emum P. D. Emma­
                                nuelem Caelestinum tit. Sancti Honuphrii in Ianiculo
                              " S. B. E. Presbyterum Cardinalem Suhard, Archiepi­
                                scopum Rhemensem, quem Legatum renuntiat ad sol­
                                lemnia in cathedrali templo rhemensi recens instaurato
                                celebranda 316
   » Sept. 21 Sollemnia iubilaria. - Ad Ethos PP. DD. Gulielmum Tit.
                                S. Clementis S. R. E. Presb. Cardinalem O'Connel, Ar-                       Index documentorum chronologico ordine digestus                                429

                                                                                                     PAS.
                             chiepiscopum Bostoniensem, Dionysium Tit. SS. Nerei
                             et Achillei S. R. E. Presb. Cardinalem Dougherty, Ar­
                             chiepiscopum Philadelphiensem, Georgium Gulielmum
                             Tit. S. Mariae de Populo S. R. E. Presb. Cardinalem
                             Mundelein, Archiepiscopum Chicagiensem ceterosque
                             Archiepiscopos et Episcopos Poederatorum Americae
                             Septentrionalis Statuum: ob sollemnia, post dena lu­
                             stra a Washingtoniensi Universitate condita, cele­
                             branda 340


                             VI - IN SOLLEMNI CANONIZATIONE

                         BB. Andreae Bobola martyris sacerdotis Soc. Iesu, Ioan­
                             nis Leonardi Congregationis Clericorum Regularium a
                             Matre Dei Conditoris et Salvatoris ab Horta laici pro­
                             fessi Ordinis Fratrum Minorum, habita in Basilica Va­
                             ticana, die xvn mensis Aprilis, anno MDCCCCXXXVIII,
                             in festo Resurrectionis D. N. Iesu Christi . . . ... .149


                                   VII - SACRA CONSISTORIA

1938 Martii 17 Consistorium secretum:
                         I. Relatio causarum . . 85
                         II. Provisio Ecclesiarum 86
                         III. Optio Ecclesiae . . . . 87
                         IV. Postulatio Palliorum 87
  » » » Consistorium publicum . 88
  » » 31 Consistorium semipublicum de canonizatione Beati An­
                             dreae Bobola, martyris et Beatorum Ioannis Leonardi
                             et Salvatoris ab Horta, confessorum 117
                         Allocutio . 117

                                          VIII - HOMILIA
  » Apr. 17 In die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi.... 151


                                            IX - SERMO

1937 Dec. 24 Quem Ssmus D. N. Pius Papa XI habuit die xxiv Decem­
                              bris a. MCMXXXVLT, in pervigilio Nativitatis D. N. Iesu
                              Christi, adstantibus Emis PP. DD. Cardinalibus et
                             Excmis DD. Episcopis ac Romanae Curiae Praelatis . 20


                                   X - NUNTII RADIOPHONICI

                         « Audite populi de longe ». - A Beatissimo Patre, die xxxi
                             mensis Decembris MCMXXXVTT, ad Urbem "Madraspoli-
                             tanam datus ad exitum Congressus Eucharistici Na-
             • tionalis 25430                     Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                       PAG.
                          Dum datur Nobis. - A. Beatissimo Patre, die xxix men­
                              sis Maii anni MCMXXXVHI, ad urbem Budapestinum
                              datus ad exitum Congressus Universalis xxxrv Eucha­
                              ristici .181
                          Hac sollemni hora. - A Beatissimo Patre, die xxvi men­
                              sis Iunii anno MCMXXXvrn, ad urbem Quebecensem
                              datus ad exitum Congressus nationalis eucharistici
                              canadensis 224
                          Mentre milioni di uomini. - A Beatissimo Patre ad om­
                              nes Ecclesiae catholicae filios et ad orbem universum
                              datus, die xxix Septembris anno MCMxxxvrn, in fe­
                              sto Dedicationis S. Michaelis Archangeli ...... 309
                          Dum Christus Dominus. - A Beatissimo Patre, die xvin
                              mensis Octobris anno MCMxxxvrn ad Urbem Novas
                              Aurelias datus, ad initium Congressus Eucharistici
                              VIII christifidelium e Statibus Foederatis Americae
                              Septentrionalis 343




                    II - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                         I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII
1937 Dec. 30 Decretum. Damnatur liber, cui titulus: « Von der Arbeit
                              zum Erfolg » auctore Baoul France ........ 26
1938 Ian. 22 Decretum. Damnatur liber a G. Mensching editus, cui ti­
                              tulus: « Der Katholizismus. Sein Stirb und Werde ». . 63
  » Iunii 17 Decretum. Damnatur liber cui titulus « Initiation au Nou­
                              veau Testament », auctore O. Lemarié 226
  » » 18 Decretum. De speciali devotione erga Sacrum Caput D. N.
                              Iesu Christi non introducenda 226
  » Iulii 21 Decretum. Sacerdos Franciscus Griese, ex Archidioecesi
                              Paderbonensi et in praesens commorans in civitate
                              Bonaerensi, declaratur excommunicatus vitandus . 265
  » » 26 Decretum. Damnantur opera Alafridi Loisy 266
  t Aug. 31 Decretum. Proscriptio librorum Aloysiae Piccareta . . 318


                         II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS
1937 Nov. 20 Cenetensis et Concordiensis. - Decretum de finium Dioe­
                              cesium immutatione 63
  » » 28 Coloniensis-Monasteriensis. - Decretum de mutatione fi­
                              nium Dioecesium •. 64
  » Dec. 18 Nelsonensis-Vancuveriensis. - Decretum. De finium de­
                              terminatione 98
1938 Ian. 29 Tridentinae. - Decretum. De finium archidioecesis mu­
                              tatione 120                 I


                    Index documentorum chronologico ordine digestus 431

                                                                                      PAG.
1938 Febr. 20 Feretranae et Sarsinatensis. - Decretum. De mutatione
                         finium Dioecesium 196
  » Martii 13 Chatamensis. - Decretum. Mutationis tituli dioecesis et
                         episcopalis cathedrae translationis 227
  y N) iii Decretum. De Consistorio semipublico ad exquirenda suf­
                         fragia pro canonizatione Beatorum: Andreae Bobola,
                         Martyris, Ioannis Leonardi et Salvatoris ab Horta,
                         Confessorum . 99
  » Apr. 9 Augustanae-Monacensis et Frisingensis. - Decretum. De
                         mutatione finium dioecesium 228
  » » » Passaviensis-Monacensis et Frisingensis. - Decretum. De
                         mutatione finium dioecesium 286
  » » » Passaviensis-Monacensis et Frisingensis. - Decretum. De
                         mutatione finium dioecesium 287
  » Iunii 4 Larinensis-Sypontinae. - Decretum. Dismembrationis et
                         unionis 288
  » Iulii 30 Beneventanae et Abellinensis. - Decretum. Separationis
                         et unionis 345
  » Oct. 22 Biturgensis-Civitatis Castelli. - Decretum. De finium dioe­
                         cesium mutatione . 414


           III - S ACE 4 CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM
1938 Maii 26 Instructio. De Sanctissima Eucharistia sedulo custodien­
                         da 198


                         IV - SACRA CONGREGATIO CONCILII
1937 Nov. 13 Dioecesium œ.... - Eleemosynae Missarum binatarum. -
                         Besolutiones 101
  » » » Romana et Aliarum. - Abstinentiae et ieiunii. - Resolu­
                         tio 160


                    V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE
1938 Febr. 9 De Jehol et de Mukden. - Decretum de mutatione finium
                         Vicariatuum 162
  » » » De Suifu et de Yachow. - Decretum de mutatione finium
                         Vicariatuum 163
  » Martii 30 Valdiviensis-Araucaniae. - Decretum. De finium muta­
                         tione 268
  » Iunii 14 Decretum. Vicariatus Togonensis deinceps «Lomensis»
                         appellabitur 346
  » » » Decretum. Praefectura Apostolica insularum Mayottae,
                         Nossibeae et Comorae deinceps « de Ambanja » nun­
                         cupabatur 347
  » Iulii 13 Decretum. Territorii pars tum a Vicariatu Apostolico
                         de Eshowe tum a Praefectura Apostolica de Lyden-
                         burg separatur et Praefecturae Apostolicae de Swazi­
                         land adnectitur 348432                      Index documentorum chronologico ordine digestus




                               VI - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1937 Nov. 21               Calaritano,. - Decretum de « tuto » pro canonizatione
                               B. Salvatoris ab Horta, Laici professi Ordinis Fra­
                               trum Minorum 27
                           Chieagien. seu Lauden. - Decretum super virtutibus in
                               causa beatificationis et canonizationis Ven. Servae
                               Dei Franciscae Xaveriae Cabrini, Fundatricis Insti­
                               tuti Missionariarum a Sacro Corde Iesu 67
          Dec. 19          Ianuen. - Decretum de virtutibus in causa Beatificatio­
                               nis et Canonizationis Ven. Servi Dei Caroli Hyacinthi
                               a S. Maria, sacerdotis professi ex Ordine Eremitarum
                               S. Augustini Excalceatorum 104
1938 Ian.                  Ariminen. - Decretum introductionis causae Beatifica­
                               tionis et Canonizationis Servi Dei Pii a S. Aloisio,
                               clerici professi Congregationis Clericorum Excalcea­
                               torum Ssmae Crucis et Passionis D. N. !.. C 165
                    23     Matriten. - Decretum de virtutibus in causa Beatifica­
                               tionis et Canonizationis Ven. Servae Dei Mariae De-
                               solatae Torres Acosta, fundatricis Instituti Sororum
                               Servarum Mariae infirmis ministrantium 167
          Febr. 20         Romana seu Lucana. - Decretum de miraculis in causa
                               Canonizationis B. Ioannis Leonardi Confessoris, Fun­
                               datoris Congregationis Clericorum Regularium a Ma­
                               tre Dei ..... 107
  » Martii 13             Romana seu Lucana. - Decretum de « Tuto » in causa
                               Canonizationis B. Ioannis Leonardi Confessoris, funda­
                               toris Congregationis Clericorum Regularium a Matre
                               Dei . 121
          Apr. 10         Savonen. - Decretum de miraculis in causa Beatificatio­
                               nis Venerabilis Servae Dei Mariae Iosephae Rossello,
                               e Tertio Ordine S. Francisci, Fundatricis Instituti
                               Filiarum Dominae Nostrae a Misericordia 208
          Maii 26          Scwonen. - Decretum de « Tuto » in causa Beatificatio­
                               nis Venerabilis Servae Dei Mariae Iosephae Rossello,
                               e Tertio Ordine S. Francisci, Fundatricis Instituti
                               Filiarum Nostrae Dominae a Misericordia . . . . . 231
                          Aquen. - Decretum de miraculis in causa Beatificationis
                               Ven. Servae Dei Mariae Dominicae Mazzarello, Con-
                               fundatricis Instituti Filiarum Mariae Auxiliatricis . 233
          Iunii           Albanen, seu ßenogallien. - Decretum introductionis cau­
                               sae Beatificationis seu declarationis martyrii Servae
                               Dei Mariae Goretti, virginis saecularis ....... 349
                          Leodien, seu Anicien. - Decretum introductionis causae
                               Beatificationis et Canonizationis Servae Dei Eugeniae
                               Joubert, e Congregatione Sororum Sanctae Familiae
                               Sacratissimi Cordis 352
          Iulii            Vieen. - Decretum reassumptionis causae Canonizationis
                               B. Antonii Mariae Claret, Confessoris Pontificis, Con-                        Index documentorum chronologico ordine digestus                                 433

                                                                                                        PAG.
                              gregationis Missionariorum Filiorum Immaculati Cor­
                               dis B. Mariae V. fundatoris 382
1938 Iulii 31 GMeagien. seu Lauden. - Decretum de miraculis in causa
                               Beatificationis Ven. Servae Dei Franciscae Xaveriae
                              Cabrini, Fundatricis Instituti Missionariarum a Sacro
                               Corde Iesu . 270
  » » » Aquen. - Decretum de « Tuto » in causa Beatificationis
                              Venerabilis Servae Dei Mariae Dominicae Mazzarello,
                              Confundatricis Instituti Filiarum Mariae Auxiliatricis 272
  » Aug. 1 Variationes faciendae in rubricis Breviarii et Missalis Ro­
                              mani 292
  » » 6 Chicagien. seu Lauden. - Decretum de « Tuto » in causa
                              Beatificationis Venerabilis Servae Dei Franciscae Xa­
                              veriae Cabrini, Fundatricis Instituti Sororum Missio­
                              nariarum a- S. Corde Iesu 289


                                    VII - SACRA CONGREGATIO
                      PRO NEGOTIIS ECCLESIASTICIS EXTRAORDINARIIS
  » » 18 Antillarum. - Decretum. Delegatio Apostolica Antilla­
                              rum supprimitur eiusque territorium partim Nuntia­
                              turae Apostolicae penes Rempublicam Cubanam, par­
                              tim Nuntiaturae Apostolicae penes Respublicas de
                              Haiti et Dominicanam tribuitur 296

    VITI - S. CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS
1938 Iunii 30 Decretum. Sacerdos Ladislaus Ereminas, natione Litua-
                              nus, reducitur ad statum laicalem 274




                          III - ACTA TRIBUNALIUM




                           i - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
1937 Dec. 31 Decretum. De precibus et piis operibus indulgentiis dita­
                              tis, nova collectione editis 110
1938 Martii 12 Decretum. Conditiones ad validam sacrarum « Viae Cru­
                              cis » stationum erectionem ex novo statuuntur . ... III


                                   II - SACRA ROMANA ROTA
                         I. Sententiae editae anno 1937 124
                         II. Decreta in causis aliter eodem anno finitis 142
                         Citationes edietales:
1937 Dec. 22 Piscen. - Nullitatis matrimonii (Martini-Chiostri) ... 30
1938 Ian. 26 Florentina. - Nullitatis matrimonii (Bertini-Giulianini). 71434                   Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                              PAG.
.1938 Febr. 5 Florentina. - Nullitatis matrimonii (Mazzuoli-Vasconcel-
                           los) . . 72
  » Apr. 2 Saneti Hippolyti. - Nullitatis matrimonii (Rothentnal-
                           Eespaldizza) . 171
  » » 30 Posnanien. - Nullitatis matrimonii et dispensationis su­
                           per ratum et non consummatum (Zbaska-Suszczynski) 210
  » Iunii 28 Babylonen. Syrorum. - Nullitatis matrimonii (Fadi-Lau-
                           rence) 236
  » Iulii 27 Parisien. - Nullitatis matrimonii (De Montbron-De .Lo­
                           zada) 275
  » Nov. 12 Romana. - Nullitatis matrimonii (Diana-Orlando). . . 384




                          IV - ACTA OFFICIORUM




   PONTIFICIA COMMISSIO AD CODICIS CANONES AUTHENTICE INTERPRETANDOS
1937 Dec. 30 Eesponsa ad proposita dubia de communicatione privi­
                           legiorum inter religiones et de excusatione a poenis
                           latae sententiae 73




                                 V - APPENDIX




                                     VICARIATUS URBIS
1938 Febr. 8 Citatio edictalis: Nullitatis matrimonii (Serio-Cirilli). . . 74
