INDEX DOCUMENTORUM 
CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS 
ANNO MENSE DIE 
1914 
1914 
1914 
1914 
1914 
Mart. 
Iun. 
Mart. 
Ian. 
Mart. 
Maii 
Iun. 
Ian. 
Febr. 
19 
6 
16 
19 
5 
I. - ACTA PII PP. X 
I. - CONSTITUTIO APOSTOLICA. 
Susceptum inde. 
Calabris . . 
De regimine Seminarii Maioris in 
II. - CHIROGRAPHUM. 
Filias Caritatis. - De virginibus Canossianis ad sacras 
earum missiones educandis 
III. - APOSTOLICAE SUB PLUMBO LITTERAE. 
Quod iampridem. - Eriguntur paroeciae SS. Crucis via 
Flaminia et S. Helenae via Casilina . . . . . 
IV. - MOTU PROPRIO. 
Ubi primum. - De regimine et administratione Semi­
narii Romani minoris ad Vaticanum 
Quanta semper. - De abolendis commissionibus S. Ri­
tuum Congregationi adiunctis et de novo ordine 
Consultorum pro re liturgica instituendo. . . . 
Iam pridem. - De Italis ad externa emigrantibus. . 
Edita a Nobis. — De dioecesibus suburbicariis . . . 
Praeclara. - De potestate conferendi academicos gra­
dus facta Anselmiano Urbis Collegio . . . . . 
Doctoris Angelici. - De studio doctrinae S. Thomae 
in scholis catholicis promovendo 
V. - LITTERAE APOSTOLICAE. 
Refert ad nos. - Indulgentiae plenaria et partiales oc­
casione centesimi anni a restituta Societate Iesu . 
Templum titulo. - Pia Societas a Transitu S. Ioseph 
pro agonizantibus, in cognomini templo ad portam 
Triumphalem Urbis condita, in primariam erigitur, 
cum facultate aggregandi ubique terrarum . . . 732 Index documentorum 
ANNO MENSE DIE 
1914 
1914 
1913 
Mart. 
April. 
Iun. 
Aug. 
Dec. 
1914 i Ian. 
16 
21 
31 
15 
13 
15 
20 
31 
Divinitus commissum. - Erectio praefecturae apostoli­
cae Togonensis in Africa aequatoriali in Vicaria­
tum Apostolicum 
Romani Pontifices. - Seminario archiabbatiae S. Vin­
centii O. S. B. dioecesis Pittsburgensis conceditur 
ad septennium facultas conferendi gradus acade­
micos 
Universi Episcopatus Rumeni. - Venerabilibus fratri­
bus Victori Mihalyi De Apsia, archiepiscopo Foga-
rasiensi et Albae Iuliae, atque Episcopis suffraga­
neis ecclesiasticae provinciae ritus Graeci-Rumeni, 
de Ecclesia Ssmi Salvatoris ad vicum « delle Gop- j 
pelle» Rumeno episcopatui concredenda .... ¡ ^2 
Sollemne Domini Iesu. - Erectio novi vicariatus apo- j 
stolici de «Tchao-tchiou » in Sinis j 342 
Ecclesiarum omnium cura. - Praefectura apostolica 
de « Kuam-Tom » in Vicariatum Apostolicum cum 
appellatione de « Canton » erigitur 
In sublimi. - Erectio novae Apostolicae Delegationis 
Australiensis 
Nihil praestabilius. - Erectio praefecturae apostolicae 
Sinensis « Kuam-si » in Vicariatum Apostolicum . 
VI. - HORTATIO AD UNIVERSOS ORBIS CATHOLICOS. 
Dum Europa 
VII. - EPISTOLAE. 
D. Ioannem A. Bazan, 
ob promotum cultum 
Te sane meminit. - Ad R. P. 
Paranensium episcopum, 
S. Nicolai Barensis 
Impertiendi tibi. - Ad R. P. Aemilium Siebelink, mo­
deratorem generalem Fratrum N. D. a Misericordia,-
septuagesimo quinto ab eadem instituta sodalitate 
anno appropinquante 
Iucunda equidem. - Ad R. P. Eugenium Meyer, mo­
deratorem generalem Missionariorum Ssmi Cordis 
Iesu, quinquagesimo recurrente anniversario ex 
quo Sodalitas Dominae nostrae a sacro Iesu Corde 
condita fuit 
Ad te Romam. - Ad R. P. D. Henricum Sibilia, archie­
piscopum tit. Sidensem, apud Chilenam Rempubli­
cam legatum pontificium, qui, praefati muneris sub 
exitu, inter Ecclesiae praesules pontificio solio ad­
stantes, a beatissimo Patre benevolenti adnume­
ratur animo 
Munus quo Nos. - Ad Iosephum M. cardinalem Martin 
De Herrera, Compostellanorum archiepiscopum,                                                chronologico ordine digestus                                                       733

ANNO MENSE DIE

                                        vieesimumquintum anniversarium ab inito epi­
                                        scopatu Compostellano proxime celebraturam . .
1914        Febr.                  Florere istic. - Ad perillustrem virum Aloisium Oster,
                                        praesidem Consilii Operi a sancta Iesu Infantia in
                                        Germania superiore administrando
                                   Abbiamo ricevuto. - Ad Franciscum de Paula card.
                                        Cassetta, episcopum Tusculanum, patronum Soda­
                                        litatis a S. Hieronymo sacris Evangeliorum libris
                                        vulgandis
                                   Nuntia rei quidem. - Ad perillustrem virum A. d'Hen-
                                        decourt vicecomitem, Societatis Vincentianae prae­
                                        sidem, ob litteras de eiusdem societatis incremento
                                        beatissimo Patri venerationis ergo exhibitas. . .
             Mart.                Ex quo. - Ad R. P. Clementem a Ss. Faustino et Io-
                                        vita, praepositum generalem, et universum Ordinem
                                        Fratrum Carmelitarum Excalceatorum, tertio pleno
                                        saeculo ab honoribus caelitum S. Theresiae tri­
                                        butis
                                  Ad eucharisticum conventum. - Ad R. P. D. Natalem
                                        Serafino, Bugellensium episcopum, occasione con­
                                        gressus eucharistici Bugellae celebrandi ....
                                   Quo societas. - Ad dilectum filium Praesidem Piae
                                        Societatis Antonianae universalis; quam laudibus
                                        prosequitur
                                  Et vota. - Ad Augustinum card. Richelmy, Taurinen­
                                        si um archiepiscopum, pro filiali ominum votorum-
                                        que obsequio beatissimo Patri, sancti Iosephi die
                                        festo redeunte, reverenter exhibitis
             Apr.                  Pervetustum istud. - Ad R. P. D. Vincentium Scozzoli,
                                        Ariminensium episcopum, saeculo iam exeunte
                                        ex quo S. P. Pius VII, v. r., e gallica captivitate
                                        redux, simulacrum Ssmae Virginis Mariae, Arimi-
                                        nensibus sacrum, diademate exornavit
                          10       Civium ex omni ordine. - Ad R. P. D. Iosephum Nè-
                                        meth, episcopum tit. Isaurensem, auxiliarem Csa-
                                        nadiensem, quadragesimum episcopatus et sacer­
                                        dotii sexagesimum anniversarium celebraturam .
                                   Quae istinc. - Ad R. P. D. Iosephum S. Pelczar, Pre-
                                        misliensium latinorum episcopum, quinquagesi­
                                        mum sacerdotii anniversarium itemque dioecesa­
                                        nam synodum celebranti . . . .....
             Maii          io      Omnes quidem. - Ad R. P. Franciscum Xaverium
                                        Wernz, Societatis Iesu praepositum generalem, gra­
                                        tulandi causa Societati Iesu anno centesimo exeunte
                                        postquam restituta est
             Iun.                  Si unquam. - Ad R. P. D. Iosephum Scatti, episco­
                                        pum Savonensem et Naulensem, de sacris sollemni­
                                        bus anno proximo Savonae celebrandis quod cen-734                                              Index documentorum

ANNO MENSE DIE

                                      tum armis ante Pius VII P. M. imaginem « Matris
                                      Misericordiae » corona redimierat
 1914        Iul.                Ad clara. - Ad Iacobum card. Gibbons, Baltimóren-
                                      sium archiepiscopum, de templo in honorem B. Vir­
                                      ginis immaculatae Washingtonii exstruendo. . .
                                 Ex omnibus locis. - Ad Ianuarium card. Granito Pi-
                                      gnatelli di Belmonte, qui Con ventus JEueh ari stici in
                                      urbe Lourdes celebrandi Legatus Pontificius renun­
                                      tiatur

                                                          VIII. - ALLOCUTIONES.
,1914        Maii        25      Ex quo postremum. - Habita in Consistorio. . . .
   »                     27      Il grave dolore. - Habita occasione impositionis bireti
                                      novis cardinalibus


                                        IL - ACTA BENEDICTI PP. XV


                                      I. - HORTATIO AD UNIVERSOS ORBIS CATHOLICOS.
1914        Sept.                Ubi primum

                                                      IL - LITTERAE ENCYCLICAE.
 1914       Nov.                 Ad beatissimi Apostolorum Principis. - Ad venera­
                                      biles Fratres Patriarchas, Primates, Archiepiscopos,
                                      Episcopos, aliosque locorum Ordinarios pacem et
                                      communionem cum Apostolica Sede habentes . .

                                                          III. - MOTU PROPRIO.
 1914        Oct.        16      Vix dum. - Gratiae et privilegia clericis conclavistis
                                      postremi conclavis concessa
            Nov.         23      Consilium a Decessore Nostro. - De Pontificia Com­
                                      missione Vulgatae versioni Bibliorum emendandae
             Dec.          3     Sacrae theologiae.- De Bononiensi theologorum collegio

                                                              IV. - EPISTOLAE.
 1914       Sept.        21      Litteras abs te. - Ad Antonium card. Mendes Bello,
                                      Olyssiponensem patriarcham, ob litteras obsequen-
                                      tissimas beatissimo Patri exhibitas
                                 Voluntatis tuae. - Ad Franciscum V. card. Dubillard,
                                      Chamberiensem archiepiscopum, de filiali ominum
                                      obsequio beatissimo Patri reverenter praestito . .
                                 Proximis diebus. - Ad R. P. D. Franciscum Xaverium
                                      Schoepfer, episcopum Tarbiensem et Lourdensem,
                                      gratulabundus ob felicem exitum conventus eucha­
                                      ristici Lourdensis                                           chronologico ordine digestus                                                     735

ANNO MENSE DIE

1914         Oct.                 Communes litteras. - Ad Franciscum a Paula card. Cas­
                                      setta, episcopum Tusculanum, patronum Piae Socie­
                                      tatis S. Hieronymi vulgandis sacris Evangeliorum
                                      libris.
                         12      Litteras obsequii plenas. - Ad R. P. D. Paschalem Mor-
                                      ganti, archiepiscopum Ravennatensem et Cervien-
                                      sem episcopum, occasione piarum exercitationum
                                      sacerdotum dioeceseos utriusque
                         16      C'est avec un intérêt tout particulier. - Ad Aloisium L
                                      card. Luçon, archiepiscopum Rhemensem, ob litteras
                                      beatissimo Patri exhibitas de statu eiusdem archi­
                                      dioeceseos
                         18      Gratum equidem. - Ad Felicem card. de Hartmann,
                                      Coloniensium archiepiscopum, qui beatissimo Patri
                                      significavit M. S. Germanorum imperatorem decre­
                                      visse ut sacerdotes gallici bello capti aeque ac prae- '
                                      fecti militum tractentur
                         20      Il Nous a été. - Ad egregium virum Ludovicum vice-
                                      comitem d'Hendecourt, praesidem generalem Con­
                                      sociationis a S. Vincentio de Paulo, ipsam conso­
                                      ciationem laudans , .
                         25      Pontificatum. - Ad R. P. D. Iosephum Mora y del Rio,
                                      archiepiscopum Mexicanum, de gravi Mexicanae ec­
                                      clesiae statu. - Rescriptum adiungitur sacrae Con­
                                      gregationis Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis
                                      praepositae
                                 Nobis, ad catholicam. - Ad R. P. D. Paschalem Mor-
                                      ganti, archiepiscopum Ravennatensium et Cervien-
                                      sium episcopum, de sollemnibus saecularibus divo
                                      Aligherio parandis
            Nov.                 Ex quo Pontificatum. - Ad R. P. Nicolaum Dobrecic,
                                      archiepiscopum Antibarensem, cui caritatem erga
                                      captivos in sua dioecesi detentos commendat . .
                                 Communis episcoporum. - Ad Michaelem card. Logue,
                                      archiepiscopum Armacanum, ob litteras ab episcopis
                                      Hiberniae B. P. obsequentissime redditas. . . .
                         21      Petis tu. - Ad R. D. Fl. Mortier, moderatorem genera­
                                      lem Congregationis ab immaculato Mariae Corde,
                                      anno ab eadem instituta congregatione quinquage­
                                      simo exeunte
                                 Per accepta. - Ad moderatorem generalem Congrega­
                                      tionis Presbyterorum a S. Maria, ob devotionis
                                      obsequium B. P. reverenter exhibitum
                                 In summa animi aegritudine. - Ad R. P. D. Ioannem
                                      G. Shaw, episcopum S. Antonii, ob eximiam cari­
                                      tatem qua et ipse, et sacerdotes, et religiosae fami­
                                      liae nonnullos Mexicanos Ordinarios presbyterosque,
                                      patria expulsos, complexi sunt736 Index documentorum 
ANNO 
1914 
MENSE 
Nov 
Dec. 
DIE 
25 
1914 
1914 
Apr. 
Ian. 
Mart. 
Apr. 
Ex officiosis litteris. - Ad R. D. Aloisium Oster, prae­
sidem Concilii administrandi Operis a sancta Iesu 
infantia nuncupati in Germania Superiore . . . 
Cum de fidelibus. - Ad Desideratum card. Mercier, 
archiepiscopum Mechliniensem, Belgicae nationis 
tristes lugens condiciones, Petrianae stipis colli­
gendae propositum laudat, eam tamen populi neces­
sitatibus sublevandis cedit - . 
V. - ALLOCUTIO 
Habita ad Collegium Purpuratorum Patrum vota atque 
optata in pervigilio Nativitatis Domini offerentium 
III. - ACTA SACRARUM CONGREGATIONUM 
I. - S. CONGREGATIO S. OFFICII. 
Decretum. Sacerdos Caesarius Vachère, dioecesis Picta-
viensis, nominatim excommunicatur 
SECTIO DE INDULGENTIIS. 
Decretum de indulgentiis et privilegiis expositioni san­
ctissimi Sacramenti adnexis 
Decretum. Conceditur indulgentia C dierum certam 
precem Christo Domino recitantibus 
Decretum. Indulgentia C dierum conceditur certam 
precem B. Mariae Virgini, reparationis causa, reci­
tantibus. 
Binae iaculatoriae preces ad B. V. Mariam indulgentia 
C dierum ditantur 
Decretum. Preces post peracta exercitia spiritualia vel 
peractas missiones recitandae, indulgentia CCC die­
rum ditantur 
Decretum. Indulgentia C dierum conceditur recitanti­
bus iaculatoriam precem B. Mariae Virg. de per­
petuo succursu 
Decretum seu declarationes circa aliquos spirituales 
favores Pio Operi Propagationis Fidei concessos . 
Decretum. Peculiares tribuuntur indulgentiae Sodali­
tatibus lectioni S. Evangelii provehendae institutis 
Decretum seu declaratio circa inscriptionem et trans­
missionem nominum fidelium adlectorum in pias 
Confraternitates , 
Decretum seu indultum circa peragendam sacramen­
talem confessionem ante diem lucrandae indulgen­
tiae constitutum. 
PAG. 
693 
668 
694 
74 
107 
108 
109 
110 
III 
305 
306 
307 
308                               chronologico ordine digestus                                                 737

MENSE        DIE                                                                                         PAG.

 Maii        18      Decretum seu declaratio circa modum benedicendi
                         quaedam devotionalia apostolica auctoritate. . .
             21      Decretum. Peculiares gratiae spirituales in favorem
                         fidelium societatibus a temperantia vel abstinentia
                         ab inebriante potu adscriptorum decernuntur . .
                     Summarium indulgentiarum et privilegiorum Archi­
                         sodalitati Barcinonensi « Adorationis assiduae pro
                         Pontifice » ab Apostolica Sede concessorum . . .
             28      Decretum seu declaratio circa sacerdotes delegandos
                         ad absolutionem generalem et benedictionem papa­
                         lem Tertiariis saecularibus impertiendas . . . .
 Iun.        11      Decretum seu declaratio circa indulgentiam « toties
                          quoties » crucifixis adnexam
             25      Decretum. Plenaria indulgentia « toties quoties » con­
                          ceditur in defunctorum solamen die 2 novembris.
                     Decretum seu declaratio de partialibus indulgentiis
                          semel vel pluries in die lucrandis
 Iul.         U      Decretum. Indulgentia C dierum tribuitur recitantibus
                          quamdam laudem in honorem Ssmi Cordis Iesu .
    »                Declaratio seu indultum circa recitationem cuiusdam
                          orationis pro Africae conversione
 Aug.         12     Augetur indulgentia recitantibus quasdam orationes
                          tempore calamitatis
 Sept.               Indulgentiae quas SSmus D. N. Benedictus Pp. XV
                          impertitur christifidelibus, qui retinentes aliquam
                          ex coronis, rosariis, crucifixis, parvis statuis, nu-
                          mismatibus, ab eadem Sanctitate Sua benedictis,
                          praescripta pia opera adimpleverint
  Nov.               Decretum seu declaratio et indultum circa gindulgen-
                          tias sodalitatibus lectioni sancti Evangelii prove­
                          hendae concessas
  Dec.                Decretum. Conceduntur indulgentiae se per quandam
                          orationem D. N. I. C. devoventibns


                                  II. - S. CONGREGATIO CONSISTORIALIS.

  Ian.        12     Decretum. Revocatur speciale interdictum cui subiecta
                          fuerat civitas Galatina
 Febr.        27      Declaratio. De electione vicarii generalis dioecesum
                          Americae Septentrionalis in consultorem dioece­
                          sanum
 Mart.               Decretum de sacerdotibus in certas quasdam regiones
                          d emigrantibus
 April.              Ordinationis capituli cathedralis
  Maii          5     Decretum. Supprimitur Confraternitas Catacensis bea­
                          tae Mariae Virginis de Monte Carmelo 31
              12      Erectio praelaturae Nullius 35738                                             Index documentorum

ANNO MENSE              DIE                                                                                           ¡PAG

            Maii         14     Decretum excommunicationis nominalis in sacerdotem
                                     Philippum Gnam dioecesis Londonensis in Canada.
                         25     Acta Consistorii prout edita sunt ipsa Consistorii die.
                         28      Acta Consistorii prout edita sunt ipsa Consistorii die.
            Iun.          8     Decretum de munere consiliarii municipiorum vel pro­
                                     vinciarum a sacerdotibus per Italiam suscipiendo.
                         20     Decretum. Sacerdotes in Italia prohibentur, ne sinda-
                                     calistis societatibus dent nomen, operamve prae­
                                     beant
                                De collegio sacerdotum pro italis ad exteras regiones
            Sept.                    emigrantibus
                                Acta Consistorii prout edita sunt ipsa Consistorii die.
            Nov.         22     Declaratio circa Decretum sacrae Congregationis Con­
                                     sistorialis de sacerdotibus in certas quasdam regio­
                                     nes demigrantibus diei 25 martii 1914
             Dec.               Declaratio. De electione vicariorum capitularium in
                                     quibusdam mexicanis diocesibus
                                Litterae circulares ad Rmos Ordinarios dioecesum
                                     Italiae, de spirituali emigrantium cura. . .

                                                   III. - S. CONGREGATIO CONCILII.
            Dec.         15     BURGI S. SEPULCHRI ET ALIARUM. Missae pro populo et
                                     servitii choralis
           Mart.         14     DIOECESIS X Refectionis damnorum

                                              IV. - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS.
           Mart.                Decretum. Instituitur Commissio novis Sodalitatibus
                                     earumque Constitutionibus adprobandis ....
               »                Normae peculiares servandae in recensione et adpro­
                                     batione novi Instituti eiusdemque Constitutionum.
            Maii                Decretum. De novitiatus termino et interruptione . .
                                PARISIEN. De novitiis militiae addictis
                                SUESSONIEN. ET ALIARUM. De missis a religiosis soda­
                                     libus ad intentionem Superiorum recitandis. . .
                                ROMANA ET ALIARUM. De confessione apud orientales
                                     sacerdotes instituta et de confessione novitiorum.

                                        V. - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE.
            Dec.         30     Decretum. Erigitur nova praefectura apostolica de
                                     Lang-Son et Cao-Bang in Tonkin
            Apr.                Decretum. Erigitur praefectura apostolica de Gibuti
                                     in Somalia gallica .
              »                 Decretum. Praefectura apostolica de Adàmaua in Africa
                                     centrali germanicae ditionis constituitur . .
             Iul.       20      Decretum. Augetur territorium praefecturae apostoli­
                                     cae insularum Sundae minorum                               chronologico ordine digestus                                                   739

MENSE       DIE                                                                                            I PAG.

                             VI. - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE
                                         TBO NEGOTIIS RITUUM ORIENTALIUM.
Äug. 17 Decretum de spirituali administratione ecclesiae graeco-
                          rutbenae in Foederatis Civitatibus Americae septen­
                          trionalis
                                       VII. - S. CONGREGATIO INDICIS.
 Ian.                Decretum quo quaedam prohibentur opera ....
 Iun.                Decretum quo quaedam prohibentur opera ....
                                     VIII. - S. CONGREGATIO RITUUM.
 Nov.                Additiones et variationes in Martyrologio Romano- .
 Ian.        14      Decretum adprobationis libelli variationum in divino
                          Officio recitando
             17      BELLUNEN. De baptismo domi colJato .
             23      VERSALIEN. De baptismo extra ecclesiam collato. ". .
Febr.          6     VALLISOLETANA. Decretum beatificationis et canoniza­
                          tionis servi Dei P. Bernardi Francisci de Hoyos,
                          sacerdotis professi Societatis Iesu
             10      ASTEN, ET TAURINEN. Decretum beatificationis et cano­
                          nizationis servi Dei Dominici Savio, adolescentis,
                          laici alumni Oratorii Salesiani
             12      Dubia de festo Dedicationis et de Octavis
             27      STRIGONIEN, ET ALIARUM DIOECESUM HUNGARIAE. De festo
                          B. Mariae Virginis, magnae Hungarorum Dominae.
                     Decretum de Festis localibus quae a Religiosis recoli
                          debeant
Mart. 21 Decretum de orationibus Servos Dei cum sanctitatis
                          fama defunctos respicientibus
                     Decretum adprobationis editionis typicae Ratisbonensis
                          Breviarii Romani
                     Decretum adprobationis Breviarii typici Vaticani . .
   » zo Decretum super insuetos cultus titulos pro ecclesiis et
                          sacris imaginibus non adhibendos
 Apr. 4 Officium sacrarum Reliquiarum
   » 28 Dubia
   » » Declaratio. De Sanctis vel Beatis alicubi publico cultu
                          honoratis, absque certo S. Sedis decreto vel indulto.
 Maii 13 BELLJCEN. Canonizationis B. Ioannis Mariae Vianney,
                          parochi vici « Ars »
                     SYRACUSANA seu PANORMITANA. Beatificationis et cano­
                          nizationis servi Dei Iosephi Mariae a Panormo, tiro-
                          nis Ord. Min. S. Francisci Cappuccinorum . . .
                     Decretum adprobationis et concessionis circa Officia et
                          Missas de Communi plurium Confessorum Ponti­
                          ficum vel non Pontificum et plurium Virginum vel
                          non Virginum740                                       Index documentorum

ANNO i MENSE         DIE                                                                                PAG.

           Maii             Decretum circa Festa propria quae in aliquibus reli­
                                 giosorum provinciis, conventibus, monasteriis aut
                                 domibus speciali ratione recoluntur......
                            ROMANA. Adprobationis Proprii Officiorum pro clero
                                 almae Urbis, eiusque districtus                                         315
             »              Dubia . 285
           Iun.             Decretum seu declaratio circa Propria Officiorum et
                                 Missarum . 316
                            BAIOCEN. et LEXOVIEN. Beatificationis et canonizationis
                                 servae Dei sororis Teresiae a Puero Iesu, monialis
                                 professae Ordinis Carmelitarum Excalceatarum in
                                 monasterio Lexoviensi.                                                  380
                            Decretum seu declaratio circa Officia propria . . .                          351
                            Dubium de Propriis dioecesanis
                            Decretum de luce electrica super altari non adhibenda.
                            Decretum adprobationis lectionum pro festis univer­
                                 salis Ecclesiae quae alicubi tantum commemorantur.                      553
            Iul.            Dubium circa Festa localia pro regularibus ....                              382
                      15     Alterum decretum seu declaratio super insuetos cultus                         »
                                 titulos                                                                 407
           Aug.        7     Dubia
           Nov.       11     ROMANA. Parochi Urbis rochetti et palmatoriae privi­
                                 legio ornantur                                                          708
                             Decretum. De vi adprobationis Officiorum quae in
                                 Propriis particularibus inscribuntur                                    673
           Dec.       11     SAGIEN. Dubia                                                               709

                                                  IX. - S. CONGREGATIO

                                        PRO NEGOTIIS ECCLESIASTICIS EXTRAORDINARIIS.
            Oct.      14     De Missa votiva B. M. V. Guadalupensis                                      544
           Nov.       10     Unicuique sacerdoti conceditur facultas, praesenti bello
                                 durante, in militum utilitatem, singulis scapula-
                                 rium benedictionibus numismata ditandi. . . .                            673
           Dec.       21     De cura captivorum a clero habenda                                           710

                                           X. - S. CONGREGATIO STUDIORUM.
           Iul.       27     Theses quaedam in doctrina sancti Thomae Aquinatis
                                 contentae, et a philosophiae magistris propositae,
                                 adprobantur                                                              383

                                                  IV. - TRIBUNALIA.

                                       I. - SACRA POENITENIARIA APOSTOLICA.
           Dec.       18     Decretum. De cappellanis militum quoad facultatem
                                 ad excipiendas sacramentales fidelium confessio­
                                 nes, durante bello . 712                                     chronologico ordine digestus                                          741

ANNO MENSE ! DIE                                                                                         PAG

                                               IL - SACRA ROMANA ROTA.
1913       Iul.        1    SALUTIARUM. Iurium
  »       Nov.        22    HELIOPOLITANA. Iurispatronatus
   »       Dec.       20     POLICASTREN. Crediti
1914       Ian.       12    ALEXANDRINA. Iurispatronatus et praesentationis . .
  »          »        15    Sententiarum sub secreto anni 1913 pars dispositiva.
  »          »        27    CAMERACEN. Diffamationis ...
   »      Febr.       17    CREMONEN. iurium '
   »         »        20    MEDIOLANEN. Crediti
   »      Mart.        3    WESTMONASTERIEN. Nullitatis matrimonii (Llewellyn-
                                 Robinson). Citatio edictalis
             »        17    FESULANA. Iurium
   »         »        »      PARISIEN. Nullitatis matrimonii (Chazal-Moulin) . .
   »         »        28     BRUNNEN. Incorporationis seu iurispatronatus . . .
   »       Maii        5     PARISIEN. Nullitatis matrimonii (Ulens-Lelorrain) . .
   »         »        12     Causae sub secreto
   »         »        29     NULLIUS SUBLACEN. Solutionis
   »         »         »     MEDIOLANEN. Iuris funerandi
   »        Iul.       6     OREGONOPOLITANA. Nullitatis matrimonii (Dina Smith-
   »                             Abner O'Kieffe)
             »         »     AVENIONEN. Nullitatis matrimonii (Bujoli-Bosse) . .
   »         »         8     VERULANA. Iurispatronatus, super quaestione inci­
                                 dentali
   »       Aug.       10     PRAGEN. Nullitatis matrimonii (Schuller-Mueller). Cita­
                                 tio edictalis
   »       Nov.       27     Declaratio
                                             III. - SIGNATURA APOSTOLICA.
1913       Dec.        9     SEGUSINA. Iurium sive nullitatis sententiae rotalis .
1914       Ian.       10     NEO-EBÖRACEN. Nullitatis sententiae rotalis ....
   »      Febr.        1     Causae reservatae
   »       Maii       22     THELESINA seu CERRETANA. Restitutionis in integrum et
                                 iurium
   »       Iul.        »    -HELIOPOLITANA. Iurispatronatus seu nullitatis senten­
                                 tiae rotalis et restitutionis in integrum. Decretum.
   »         »        28     MILETEN. Restitutionis in integrum et iurium . . .

                                                      V. - OFFICIA.

                                              I. - R. CAMERA APOSTOLICA.
           Dec.       28     Declarationes
                                                II. - SECRETARIA STATUS.
                                                           EPISTOLAE.
           Nov.       30     Ad perillustrem virum Iosephum Dalla Torre, comi­
                                 tem, de relatione societatis quae vulgo nuncupatur
                                 « Unione popolare fra i cattolici d'Italia »...742                                                Index documentorum

ANNO MENSE DIE

 1913        Dec.                  Ad R. P. D. Bellinum Carrara, S. L, qui opusculum
                                        de quaestione Galileiana beatissimo Patri, tanquam
                                        filialis devotionis obsequium, exhibuit
 1914        Ian.                  Ad R. P. D. G. Piffl, Viennensium archiepiscopum, ob
                                        mnemosynon a perillustri viro comite hereditario
                                        Ferdinando Trauttmansdorff, praeside Societatis sic
                                        nuncupatae « Katholischer Volksbund », beatissimo
                                        Patri reverenter exhibitum
                                   Ad Andream card. Ferrari, Mediolanensium archiepi­
                                        scopum, de synodo dioecesana proxime celebranda.
                                  Ad illustrem virum Renatum Bazin, sodalem Acade­
                                        miae Gallicae, qui tamquam devotionis obsequium
                                        exemplar orationis ab eodem habitae de praemiis
                                        vulgo « Prix de vertu », a praefata Academia adiu-
                                        dicatis, beatissimo Patri reverenter exhibuit. . .
             Febr.        11      Ad R. D. R. De Teil, praesidem Consilii centralis ope­
                                       ris « De la Sainte-Enfance » nuncupati, qui, devo­
                                       tionis ergo, exemplar annalium praefati operis pro
                                        anno 1913 beatissimo Patri reverenter exhibuit. .
                          12      Ad R. P. H. D. Casgrain, rectorem Societatis catholicae
                                        pro immigrantibus nuper in Canadensi regione con­
                                        ditae
                          21       Ad R. P. D. Antonium Padovani, episcopum titularem
                                        Canopitanum, auxiliarem Cremonensem, de consti­
                                        tuendo Comitatu perpetuo pro Congressionibus Eu­
                                        charisticis in Italia celebrandis
            Mart.                 Ad R. D. H. Delassus, qui beatissimo Patri tamquam
                                        devotionis specimen exemplar obtulit operis quod
                                        inscribitur « La mission posthume de Jeanne d'Arc
                                       et le règne social de Notre-Seigneur Jésus-Christ ».
                                  Ad R. D. Iacobum De Amicis, vicarium capitularem
                                       dioecesis Januensis, ob Congressum pro christiana
                                       educatione Genuae proximo mense maio haben­
                                       dum . .K
                                  Ad Desideratum card. Mercier, Mechliniensium archie­
                                       piscopum, ob pietatis caritatisque specimen, nomine
                                       etiam cleri populique, beatissimo Patri exhibitum.
                          19      Ad R. P. Leonidam Perrin, superiorem Collegii Cana­
                                       densis, occasione vigesimi quinti anniversarii ex
                                       quo idem collegium Romae conditum fuit . . .
                          21      Ad R. D. Grimal, qui beatissimo Patri, tamquam vene­
                                       rationis filialis specimen, exemplar operis « Jésus-
                                       Christ étudié et medité » reverenter exhibuit . .
                                  Ad illustrem virum Iosephum Bussières, praesidem
                                        generalem velitum pontificium Canadensium, ob lit­
                                       teras obsequentissimas B. P. datas
            April.                Ad illustrem Praesidem ceterosque comitatus sodales
                                        qui societati moderandae praeest sic nuncupatae:                                             chronologico ordine digestus                                                       743

ANNO        MENSE        DIE

                                       « Ligue international catholique contre l'Alcoo­
             Maii                      lisme »
1914                        5     Ad R. P. D. A. Humbrecht, Picta viensium episcopum,
                                       ob litteras beatissimo Patri datas de conferentiis
                                       ecclesiasticis
   »           »          12      Ad R. P. D. Eugenium I. Grellier, episcopum Vallis Vi-
                                       donis,ob exemplar statutorum synodalium praefatae
                                       dioeceseos beatissimo Patri reverenter exhibitum.
   »           »          19      Ad R. P. A. Caterini, S. L, pontificiae Universitatis
                                       Gregorianae moderatorem, ob tria numismata ex
                                       auro a beatissimo Patre benigne destinata, inter
                                       alumnos sortienda qui doctoris dignitatem et nomen
                                       summa cum laude consecuti sint
   »         Iulii        14      Ad Franciscum card. Bourne, Westmonasteriensium
                                       archiepiscopum, ob relationem de incremento catho­
                                       licae Ecclesiae in Anglia beatissimo Patri reveren­
                                       ter exhibitam
   »         Iul.         16      Ad R. P. Aemilium Peillaube, moderatorem seminarii
                                       S. Thomae Aquinatis, Lutetiae Parisiorum, ob exem­
                                       plar constitutionis seminarii eiusdem beatissimo
                                       Patri reverenter exhibitum
   »        Dec.          m       Ad Eiïios et Rmos Duos Cardinales Archiepiscopos
                                       nationum, in quibus captivi bellici asservantur .

                                 VI. - COMMISSIO PONTIFICIA DE RE BIBLICA.




1914        Iun.         24      De auctore et de modo compositionis epistolae ad
                                      Hebraeos1











I
•I
