                                                                   II

                                   INDEX DOCUMENTORUM
                  CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS



                                          I - ACTA PII PP. XII






                                                I - Litterae Encyclicae
                                                                                                                                      PAG.
1953 Maii 24                Doctor Mellifluus. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                                  tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios
                                  pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes:
                                  octavo exeunte saeculo a piissimo S. Bernardi obitu . . . 369
  » Sept. 8                 Fulgens corona gloriae. - Ad Venerabiles Fratres Patriachas, Pri­
                                  mates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                                  rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes:
                                  Annus Marianus ubique gentium celebrandus indicitur, primo
                                  exeunte saeculo a definito dogmate Immaculatae Conceptio­
                                  nis B. Mariae V 577



                                                II - Epistula Encyclica

1952 Dec. 15 Orientales Ecclesias. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas,
                                  Archiepiscopos, Episcopos, aliosque locorum Ordinarios
                                  Orientalium Ecclesiarum, pacem et communionem cum Apo­
                                  stolica Sede habentes 5



                                              III - Litterae Decretales

1951 Iunii 24 Superna illa cunctis. - Beatae Aemiliae De Vialar sanctorum
                                  honores decernuntur 113
  » Oct. 21 Cum illidunt. - Beato Francisco Xaverio Mariae Bianchi, Con­
                                  fessori, sanctorum honores decernuntur . . 433
  » » » Apostolorum successores. - Beato Antonio Mariae G-ianelli, Con­
                                  fessori Pontifici, sanctorum honores decernuntur 124
  » » » Aeternus hominum Servator. - Beato Ignatio a Laconi, Confes­
                                  sori, sanctorum honores decernuntur 136



                                         IV - Constitutiones Apostolicae


1951 Maii 10 De Siangyang (Siamiamensis). Nihil refugii. - Praefectura Apo­
                                  stolica de Siangyang evehitur ad diócesis dignitatem, quae
                                  Siamiamensis appellatur 161
  x » » De Puchi (Puchivanae). Qui universum hominum. - Apostolica
                                  Praefectura de Puchi, in Sinis, ad dioecesis dignitatem eve­
                                  hitur, Puchivanae posthac appellandae 163868                               Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                                  PAG
1951 Aug. 9 S. LUDOVICI (Kansanopolitanae in Kansas). Grave sane officium. -
                                     A provincia ecclesiastica S. Ludovici suffraganeae sedesKan-
                                     sanopolitana, quae est in regione « Kansas », Salinensis, Wi-
                                     chitensis et Dodgepolitana seiunguntur, atque ex illis nova
                                     erigitur ecclesiastica provincia, « Kansanopolitana in Kan­
                                     sas » appellanda. Metropolis huius ecclesiasticae provinciae
                                     sedes erit Kansanopolitana in Kansas, quae, hac de re, ad
                                     metropolitanae ecclesiae gradum et dignitatem evehitur . . 166
1952 » » S. LUDOVICI IN MARAGNANO (Teresianae). Quemadmodum insi­
                                     gnis. - Ecclesiastica provincia S. Ludovici in Maragnano di­
                                     viditur ac tribus ex ea excerptis dioecesibus: Teresiana; Par-
                                     naibensi et Oeirensi ac Praelatura nullius Boni Iesu de Piaui
                                     (de Bom Iesu in Piauhy), nova ecclesiastica provincia erigi­
                                     tur « Teresiana » appellanda 168
   » Oct. 15 S. CAROLI DE PINHAL. Divinus animorum Pastor. - Canonicorum
                                     collegium in cathedrali aede S. Caroli de Pinhal erigitur . . 209
   » » 18 PASSOFUNDENSIS. Pro apostolico. - Canonicorum collegium in
                                     Passofundensi cathedrali templo erigitur et constituitur . . 171
   » » 28 SPIRITUS SANCTI. Quantae et semper fuerit. - Canonicorum Col­
                                     legium in cathedrali templo dioecesis Spiritus Sancti erigitur
                                     et constituitur 88
   » Nov. 1 CURITIBENSIS. Ex antiquissima maiorum. - Metropolitanum ca­
                                     nonicorum collegium in archiepiscopali templo Curitibensi
                                     erigitur et constituitur 211
   » » 8 MATRISFONTIS. - Qui summi voluntate. Canonicorum Collegium
                                     in Cathedrali templo Matrisfontis Dioecesis erigitus et con­
                                     stituitur 449
   » » » PASLETANAE. - Est in antiquo. - In Pasletana Dioecesi Canoni­
                                     corum Collegium erigitur . 447
   » » 13 MADRASPOLITANAE ET S. THOMAE DE MELIAPOR (Vellorensis et
                                     Tanjorensis). Ex primaevae Ecclesiae. - Archidioecesis Ma-
                                     draspolitana et dioecesis S. Thomae de Meliapor dividuntur
                                     et ex distractis territoriis duae novae dioeceses fiunt: Vello­
                                     rensis et Tanjorensis. Ex reliquo sive archidioecesis Madra­
                                     spolitanae sive dioecesis S. Thomae de Meliapor una nova
                                     archidioecesis efficitur « Madraspolitana-Meliaporensis » ap­
                                     pellanda 214
  » » 14 DE CHOCÓ ET ANTIQUIENSIS. (Quibduanus et Istminaensis). Cum
                                    usu cotidiano. - Ex praefectura Apostolica de Chocó atque ex
                                     dioecesi Antioquiensi aliqua municipia distrahuntur quibus
                                     duo Apostolici Vicariatus efformantur: Quibduanus scilicet
                                     et Istminaensis 217
  » » » DE TUMACO ET CALIENSIS (Bonaventurensis). Provida mater
                                    Ecclesia. - Ab Apostolica Praefectura de Tumaco atque a
                                     Caliensi dioecesi pars distrahitur, « Municipio de Buenaven-
                                    ture » appellata, quae in novum erigitur Vicariatum Aposto­
                                    licum, « Bonaventurensem » nomine 257
  » » 29 BELEMENSIS DE PARA (Cametanensis). Providentissimi consi­
                                    lium. - Ab archidioecesi Belemensi de Para, pars separatur
                                    quae in novam erigitur Praelaturam « nullius » dioecesis,
                                    Cametanensem appellandam 259
  » Dec. 4 GOAJIRENSIS (de Riohacha et de Valledupar). Gravi illa. - G-oaji-
                                    rensis Apostolicus Vicariatus in duas distrahitur partes, quae
                                    ad gradum Vicariatus apostolici ambae eriguntur; quorum
                                    alter « de Eiohacha », alter « de Valledupar » appellandus est 262.                               Index documentorum chronologico ordine digestus                                                          869

                                                                                                                                       PAG.
1952 Dec. ii Maseruena (Leribensis). Quod solet. - A Maseruena dioecesi ter­
                                  ritorii pars separatur, ex qua nova erigitur dioecesis, «Leri­
                                  bensis » appellanda clerique in iisdem regionibus orti curis
                                  concredenda; quae Metropolitanae ecclesiae Bloemfontei-
                                  nensi suffraganea constituitur 264
  » » » De Sapporo (Sapporensis). - Iis Christi verbis. - Vicariatus
                                  Apostolicus de Sapporo elevatur ad dioecesis dignitatem,
                                  Sapporensis nominandae 321
  x » 17 Manizalensis et de Chocó (Pereiranae et Armeniensis). - Le­
                                  guntur saepissime. - A Manizalensi dioecesi et Praefectura
                                  Apostolica de Chocó aliqua territoria separantur ex quibus
                                  duae novae dioeceses efformantur quorum nomina « Perei-
                                  rana » et « Armeniensis » 323
  » » » Popayanensis - Caliensis (Palmiranae). Romanorum partes. -
                                  A Popayanensi Archidioecesi et a Caliensi Dioecesi quae­
                                   dam separantur oppida, quae in novam rediguntur dioece­
                                  sim, Palmaranam appellandam 385
   » » » Neo-Pampilonensis (Bumanguensis). Cum sit latior. - Ex ter­
                                  ritorio Dioecesis Neo-Pampilonensis quaedam pars distrahi­
                                   tur ex qua nova efficitur Dioecesis, « Bumanguensis » appel­
                                  landa 387
   » ». 22 Hyderabadensis (Warangalensis). Cum de Hyderabadensi. -
                                   Ex Dioecesi Hyderabadensi quaedam territoria seiungun­
                                   tur, ex quibus nova Ecclesia efficitur « Warangalensis »
                                   appellanda 481
1953 Ian. 6 Christus Dominus. De disciplina servanda quoad ieiunium
                                   eucharisticum 15
                                   Eiusdem Constitutionis versio italica 25
   » Febr. 2 De Salisbury - Arcis Victoriae (Umtaliensis). - Apostolicas
                                   Praefecturas. - Ab Apostolicis Vicariatibus de Salisbury atque
                                   Arcis Victoriae quaedam territorii partes separantur, e qui­
                                   bus nova erigitur Praefectura Apostolica, Umtaliensis no­
                                   mine 483
   » » 4 Norvegiae Centralis. - Sollemne est Nobis. - Praefectura Apo­
                                   stolica Norvegiae Centralis ad Vicariatus Apostolici digni­
                                   tatem evehitur servato nomine ac immutatis finibus . . . 485
                      25 Portuensis et S. Eufinae. - Qui cognoverit. - In cathedrali
                                   templo suburbicariarum dioecesium Portuensis et S. Rufi­
                                   nae . Canonicorum Collegium erigitur 326
   » Mart. 24 Luluaburgensts (Mwekaënsis). Quae verba Christus. - A Vica­
                                   riatu Apostolico Luluaburgensi quaedam territoria distra-
                                   huntur, quibus nova Praefectura Apostolica erigitur « Mwe­
                                   kaënsis » appellanda 531
   » » » Ltjluaburgensis (Kabindaënsis). Sanctae Ecclesiae. - A Vica­
                                   riatu Apostolico Luluaburgensi certa distrahitur regio quae
                                   in novum redigitur Vicariatum Apostolicum, « Kabindaën-
                                   sem » appellandum 529
   » » » Aliwalensis (De Aar). Nos, quibus. - Alhvalensis dioecesis di­
                                   viso territorio, nova Praefectura Apostolica « De Aar » con-
                                   stituitur 533
   » » » Garouensis. Cum Christi. - Praefectura Apostolica Garouensis
                                   ad gradum et dignitatem Apostolici Vicariatus evehitur . . 535
   » » 25 De Africa Orientali Britannica. Quemadmodum Nos. - In
                                   Kenia, Uganda, Tanganica regionibus catholicorum ordo
                                   Episcoporum constituitur 705870                                Index documentorum chronologico ordine digestut


1963 Apr. 29 Daniae (Hafniae). Certiores facti. - Apostolicus Vicariatus Da­
                                       niae ad dioecesis dignitatem evehitur Hafniae nomine . . . 587
   » Maii 1 S. Mariae Montis Oliveti Maioris. Nullus hominum. - In
                                       abbatiali templo S. Mariae Montis Oliveti Maioris Canoni­
                                       corum Collegium erigitur 710
   » » 7 De Port Jameson. Qui ad supremum. - Praefectura Apostolica
                                       De Fort Jameson in Africa Orientali Britannica, ad Vicaria­
                                       tus Apostolici gradum et dignitatem evehitur, iisdem serva­
                                       tis nomine ac finibus 771
   » » » Tharensis (Ubonensis-Udonthanensis). Nos, quibus. - Ex Vi­
                                       cariatu Apostolico Tharensi quaedam territoria separantur,
                                        ex quibusnovus Vicariatus Apostolicus novaque Apostolica
                                       Praefectura eriguntur, quibus sunt nomina indita « Ubonen-
                                       sis » et « Udonthanensis » 712
   » » » De Alto Orinoco (Portus Ayacuquensis). Nulla maiore. -
                                       Praefectura Apostolica « De Alto Orinoco » ad gradum Vi­
                                       cariatus Apostolici evehitur, « Portus Ayacuquensis » no­
                                       mine appellandi 769
   » Iunii 29 Kadunaensis (De Sokoto). Ex iis praecipue. - A Praefectura
                                       Apostolica Kadunaensi pars seiungitur, districtus civiles
                                       Sokoto et Katsina complectens, quae in novam erigitur
                                       Praefecturam Apostolicam, « De Sokoto » nomine .... 778
   » » » Iosensis (De Maiduguri). Mem Nos facere. - Ab Apostolica Io­
                                       sensi Praefectura quaedam regio separatur, ex qua nova
                                       efficitur Praefectura Apostolica, « De Maiduguri » appel­
                                       landa 775
   » » » De Btjlawayo de Salisbury (De Wankie). A Christi. - A Vi­
                                       cariatibus Apostolicis de Bulawayo et de Salisbury quae­
                                       dam territoria separantur, e quibus erigitur nova Praefectura
                                       Apostolica « De Wankie » appellanda, atque Instituto Hispa­
                                       nico a S. Francisco Xaverio pro sacris expeditionibus ad
                                       exteras gentes committenda 777
   » » » De Oslo (Osloensis). Faustum profecto. - Apostolicus Vicariatus
                                       de Oslo ad dignitatem provehitur Dioecesis, « Osloensis »
                                       posthac appellandae 779
   » » » Leopoldopolitani (Inougoënsis). ut isollerti. - E Vicariatu Apo­
                                       stolico Leopoldopolitano quaedam territoria separantur,
                                       quibus novus apostolicus Vicariatus efficitur nomine « Inou­
                                       goënsis » . . . 888
   » » » Arabiae (De Kuwait). Quemadmodum. - Ab apostolico Arabiae
                                       Vicariatu quaedam territorii pars separatur, ex qua nova
                                       efficitur praefectura apostolica, « De Kuwait » nuncupanda. 835
   » Iulii 6 Halifaxiensis (Yarmuthensis). Romani partes. - Ab Hali­
                                      faxiensi archidioecesi quaedam separantur regiones ex qui­
                                      bus nova efficitur dioecesis, Yarmunthensis nuncupanda . 837
   » Aug. 6 Hartfortiensis. Considerantibus Nobis. - Hartfortiensis dioe­
                                       cesis ad metropolitanae ecclesiae dignitatem evehitur . . 839
   » » » Hartfortiensis (Norvicensis). Divina illa. - Ab Hartfortiensi
                                       dioecesi quaedam regiones separantur, ex quibus nova eri­
                                      gitur dioecesis « Norvicensis » appellanda 842
   » » » Hartfortiensis (Bridgeportensis). Qui urbis. - Ex dioecesi
                                       Hartfortiensi pars quaedam distrahitur, quae in novae dioe­
                                      cesis formam redigitur « Bridgeportensis » appellanda . . 844                                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                                                                         871






                                                              V - LITTERAE APOSTOLICAE
                                                                                                                                                                                 PAG.
1949 Maii                    21        Tanta est. - Beata Maria V. « de Africa » urbis Septensis prae­
                                             cipua apud Deum caelestis Patrona confirmatur 219
   » Iunii                   20       Piissima Dei Parens. - Beata Maria V. a Eosario « de los ni­
                                             ños » appellata, oppidi « fuente la Higuera », intra fines Va­
                                             lentinae archidioecesis, Patrona caelestis declaratur .... 220
1950 Sept.                   12       Sacras Inter Aedes. - Ecclesia paroecialis B. Mariae Virginis
                                             « Auxiliatricis Christianorum » in urbe ac dioecesi Nicthe-
                                             royensi Basilicae Minoris titulo honoribusque augetur . . . 487
1961 Apr.                    13        Vetus est. - Beata Maria V., vulgo « Notre-Dame du Rempart »
                                             invocata, totius civitatis Namurcensis Patrona caelestis
                                             aeque principalis cum Sancto Albano renuntiatur 221
    » Sept.                  22       Qementium Solatrix. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate affi­
                                             citur ecclesiae B. Mariae V. in caelum Assumptae, in monte
                                             « Plain » intra archidioecesis Salisburgensis fines 173
    » Oct.                            Asisinas civis. - Sanctus Franciscus Asisinas, C, paroeciae loci
                                             « Llavallol », intra fines archidioecesis Platensis positae,
                                             praecipuus caelestis Patronus constituitur 175
19Ö2 Ian.                    28       Qusi praesidium. - Basilicae minoris honoribus decoratur Eccle­
                                             sia Sacratissimi Cordis Iesu, in loco « Koekelberg » vulgo nun­
                                             cupato, intra fines Mechliniensis archidioecesis 489
              Maii 12                  Vitae huius. - Beatae Mariae V., vulgo « de Làttani » dicta, titulo
                                             « Regina mundi » honestata. dioecesium Calvensis et Thea-
                                             nensis caelestis Patrona confirmatur 149
              Iunii 14                 Consociati in honesta. - Sanctus Franciscus Xaverius sodalitatis
                                             « Federación Española de Sindicatos de Iniciativa y Turi­
                                             smo » nuncupatae caelestis Patronus confirmatur 150
                                       Voti religione. - Paroeciale templum Sacratissimo Cordi Iesu
                                             in urbe ac dioecesi Gratianopolitana dicatum Basilicae Mi­
                                             noris titulo honoribusque augetur 176
              Iulii 26                Pomptino in agro. - Sancta Maria Goretti, V. et M., urbis Lati­
                                             nae caelestis Patrona aeque principalis una cum Sancto
                                             Marco Evangelista necnon Patrona totius agri Pomptini
                                             constituitur 266
                                      Quae Mater. - Beata Maria Virgo a Misericordia totius dioecesis
                                              Interamnensis caelestis Patrona aeque principalis cum
                                              Sancto Valentino, P. M., declaratur 177
    » » 28                            Quemadmodum piantana. - Beata Maria V., « Nuestra Señora
                                              de la Elevación o de la Peña » nuncupata, Ambatensis dioe-
                                             sis Caelestis Patrona renuntiatur 267
              Aug.                    Quanto praeseniius. - Abbatialis ecclesia, Deo in honorem Sancti
                                             Andreae Apostoli in civitate Brugensi consecrata, ad digni­
                                             tatem Basilicae Minoris extollitur 223
                             12       Ex quo ut supremus. - Beata Maria V. in Caelum Assumpta Zi­
                                             paquirensis Dioecesis Caelestis Patrona renuntiatur ... 451
              Oct. 16                 Solent Maximi. - Paroecialis ecclesia Sacratissimo Cordi Iesu
                                             in urbe ac dioecesi Luganensi dicata Basilicis Minoribus
                                             accensetur 269
   » Nov.                             Praeclaro Templo. - Templum Sancti Antonii, « do Embarè »
                                             nuncupatum, in urbe ac Dioecesi « De Santos » positum,
                                             titulo Basilicae Minoris ornatur 452
              Dec.                    Augusta Dei Genetrix. -~ Beata Maria V., «a Septem Dolori­
                                             bus » appellata, Dioecesis Pinnensis-Piscariensis Caelestis872                            Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                        FAS
                                   Patrona aeque principalis cum Sancto Cetaeo et Sancto
                                   Maximo declaratur 453
1952 Dec. 14 Sancti Andreae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris Eccle­
                                  siae Sublacensi Sancti Andreae conferuntur ....... 539
   » » 19 Ab origine omnis. - Beata Maria V., nomine « de los Lirios »
                                  invocata, oppidi « Alcoy », intra Valentinae Archidioecesis
                                  fines positi, Patrona Caelestis eligitur . 540
   » » 23 Actuaría scribendi ars. - Sanctus Cassianus, Martyr, tachygra­
                                  phorum italicorum caelestis Patronus eligitur 390
1953 Ian. 29 « Speciosa Narbo ». - Ad dignitatem et honorem Basilicae Minoris
                                  evehitur ecclesia S. Pauli, Narbonensis Episcopi, in urbe
                                  Narbone et intra fines Carcassonensis dioecesis posita ... 541
   » » » Vrbis Fani. - Cathedrale templum Fanense honoribus Basili­
                                  cae Minoris insignitur 490
   » Febr. 21 Ubicumque gentium. — Internuntiatura Apostolica in Syriaca
                                   Republica erigitur 225
   » Mart. 9 Exstat in Gallia. - Basilicae Minoris honoribus privilegiisque
                                  decoratur Ecclesia paroecialis Deo in honorem B. Mariae Vir­
                                  ginis dicata et in loco « Arcachon » Archidioecesis Burdiga-
                                  lensis posita 714
   » » 27 Christianam vitam. - Beata Maria V., a « Chèvremont » vulgo
                                  nuncupata, omnium ex Leodiensi regione corpora ludi causa
                                  exercitantium, quos « Sportifs Wallons » dicunt, Patrona
                                  Caelestis eligitur 716
  » Apr. 9 Non est sine. - Sanctus Symphorianus, martyr, praecipuus pagi
                                  ab eo appellati et prope urbem Turonensem positi Patro­
                                  nus caelestis declaratur 592
  » » 25 Simulacrum B. M. V. - Beata Maria Virgo, a « Suyapa » appel­
                                  lata et in eiusdem nominis pago, intra fines Tegucigalpensis
                                  Archidioecesis exculta, totius Reipublicae Honduriensis
                                  patrona caelestis eligitur 782
   » » » Antiquitas et religio. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris di­
                                  tatur Ecclesia Cathedralis Popayanensis B. Mariae Virgini
                                  in Caelum Assumptae sacra 781
  » » » Simulacrum. - Beata Maria V. a « Suyapa » appellata et in eius­
                                  dem nominis pago, intra fines Tegucigalpensis archidioecesis
                                  exculta, totius Reipublicae Honduriensis Patrona Caelestis
                                  eligitur . 782
  » » 27 Prospicit Oceanum. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate affi­
                                  citur templum divini Servatoris in urbe « Dinan » intra
                                  Briocensis dioecesis fines exstans 593
  » Maii 2 Quantum utilitatis. - Internuntiatura Apostolica in Iraniano
                                  Imperio erigitur 542
  » Aug. 30 A Sancti Francisci Xaverii morte. - Ad Excíñum P. D. Iose­
                                  phum da Costa Nunes, Archiepiscopum Goanum et Dama-
                                  nensem Indiarumque Orientalium honoris causa Patriar­
                                  cham: Aurea Rosa sedi Goanae et Damanensi, de evangelio
                                  propagato egregie meritae, . tribuitur 543



                                                         VI - EPISTULAE

1952 Nov. 15 Constat profecto. -"Ad Emum P. D.fNormannum Thomam tit.
                                  Sanctorum Quattuor Coronatorum S. R. E. Presb. Cardina­
                                  lem Gilroy, Archiepiscopum Sydneyensem, quem Legatum
                                  eligit ad sollemnia centenariam honorem S. Thomae Apostoli                              Index documentorum chronologico ordine digestus 873

                                                                                                                                  PAG.
                                 et S. Francisci Xaverii in metropolitana urbe Ernaculamensi
                                 celebranda 226
1952 Dec. 6 Quinto ac vicesimo. - Ad Emum P. D. Petrum tit. Sanctae Mariae
                                 Trans Tiberim S. E. E. Presb. Cardinalem Segura y Saenz,
                                 Archiepiscopum Hispalensem, quina lustra a suscepta sacra
                                 purpura implentem 91
  » » 8 Peculiari animi. - Ad Emum P. D. Normannum Thomam tit.
                                 Sanctorum Quattuor Coronatorum S; E. E. Presb. Cardina­
                                 lem Gilroy, Archiepiscopum Sydneyensem, quem Legatum
                                 mittit ad primum Concilium Plenarium ex universo Insula­
                                 rum Philippinarum Episcopatu celebrandum 91
  » » 15 Bern memoratu dignam. - Ad Excmum P. D. Gillam Vincentium
                                 Gremigni, Episcupum Novariensem, octavo vertente saeculo
                                 ex quo Petrus Lombardus quattuor Sententiarum Libros in
                                 lucem edidit 93
1953 Ian. 20 Duplicem profecto. - Ad Emum P. D. Mauritium tit. Sanctae
                                 Mariae De Pace S. E. E. Presb. Cardinalem Feltin, Archiepi­
                                 scopum Parisiensem, quinque episcopatus lustra celebra­
                                 turam 95
   » Febr. 9 P er gratae Nobis. - Ad Emum P. D. Ignatium tit. Basilicae XII
                                 Apostolorum S. E. E. Presb. Cardinalem Tappouni, Patriar­
                                 cham Syrorum Antiochenum dena lustra Episcopatus ac
                                 quina lustra Patriachae muneris fauste celebraturam . . . 455
   » » 10 Once again. - Alumnis scholarum catholicarum Statuum Foede-
                                I ratorum Americae Septentrionalis ad sollicitandam caritatem
                                 erga pueros indigentes aliarum nationum 179
   » » 18 Flagrantibus votis. - Ad Emum P. Malcolm a Maria, Praepositum
                                  Generalem Congregationis Clericorum Excalceatorum Ssmae
                                 Crucis et Passionis D.N. Iesu Christi, ob dena lustra impleta
                                  a pio transitu S. Gemmae Galgani 270
   » Mart. 12 Libenti admodum. - Ad Emum P. D. Petrum S. E. E. Presbyte­
                                 rum Cardinalem Ciriaci, Pro-Nuntium Apostolicum in Lu­
                                  sitania, quina lustra ab inito episcopatu implentem .... 227
   » » » Saeculo exeunte nono. — Ad Revmum D. P. Kaelin Bernardum,
                                  Ordinis Sancti Benedicti Abbatem Primatem, nono exeunte "
                                  saeculo ab obitu Sancti Procopii, coenobii Sazaviensis in
                                  Bohemia conditoris 229
                      19 Plura afferebant. - Ad Emum P. D. Ioannem S. E. E. Presb.
                                  Cardinalem De Jong, Archiepiscopum Ultraiectensem atque
                                  ad Excmos PP. DD. Hollandiae Episcopos, exactum saecu­
                                  lum celebraturos ex quo Catholica Hierarchia restituta fuit 391
                      24 Haud sine peculiari. - Ad Emum P. D. Normannum Thomam tit.
                                  Sanctorum Quattuor Coronatorum S. E. E. Presbyterum
                                  Cardinalem Gilroy, Archiepiscopum Sydneyensem, quem
                                  Legatum deligit ad Conventum Eucharisticum et tota Austra­
                                  lia in Sydneyensi urbe habendum 271
           Apr. 11 Nous avons. - Ad Eevmum P. Monnier Franciscum, C. S. Sp.,
                                  Eectorem Pontifìcii Seminarii Gallici in Urbe, ob impletum
                                  saeculum ab eodem Seminario condito 273
              » 21 Primo abeunte saeculo. - Ad Excmum P. D. Carolum Paschalem
                                  Greco, Episcopum Alexandrinum, ob revolutum saeculum
                                  ab eadem Dioecesi condita 456
           Maii 2 Singulari quidem. - Ad Emum P.D. Iosephum Episcopum Alba­
                                  nensem S. E. E. Cardinalem Pizzardo, S. S. Congregationis
                                  Santi Officii a Secretis, ac S. Congregationis de Seminariis et874                                 Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                                        PAG.
                                       Studiorum Universitatibus Praefectum, quinquagesimum
                                       sacerdotii annum impleturum 274
1953 Maii 17 Ret in voor. - Ad christifideles Hollandiae fauste exactum saecu­
                                       lum ex quo Catholica Hierarchia restituta fuit celebrantes . 394
   » » 25 Proximo mense augusto. - Ad Excmum P. D. Iosephum Plaeidum
                                       Nicolini, Episcopum Asisinatem, ob septimum revolutum
                                       saeculum a pio transitu Sanctae Clarae 395
   » » 30 Faustum laetumque. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. San­
                                       ctorum Marcellini et Petri S. R. E. Presb. Cardinalem Gon
                                       calves Cerejeira, Patriarcham Lisbonensem, quintum ac vi­
                                      cesimum annum a suscepto Episcopatu implentem .... 467
   » Iunii 20 Quinque episcopalis. - Ad Emum P. D. Achillem tit. Sancti
                                       Xysti S. R. E. Presb. Cardinalem Liénart, Episcopum Insu-
                                      lenscm, quintum ac vicesimum episcopatus annum emplentem 492
   » » . 26 Quum mox centum. - Ad Excmum P. D. Thomam Edmundum
                                       Molloy, Archiepiscopum Episcopum Bruklyniensem, primo
                                      abeunte saeculo ab eadem Dioecesi condita 458
   » » 27 Exeunte proximo. - Ad Excmum P. D. Iosephum da Costa Nu-
                                      nes, Archiepiscopum Goamim, Damanensem et Cranganoren-
                                      sem eumdemque Patriarcham ad honorem Indiarum Orien­
                                      talium, quinquagesimum ab inito Sacerdotio annum imple­
                                      turum, cuius Metropolitanae Sedi « Rosa Aurea » a Summo
                                      Pontifice defertur 493
   » » 29 Burlingtonensis. - Ad Excmum P. D. Eduardum Franciscum
                                       Ryan, Episcopum Burlingtonensem, primo exeunte saeculo
                                      ab eiusdem dioecesis constitutione . ... 544
   » Iulii 2 Omnibus, qui Nostram. - Ad Revmum P. Ludovicum Paulussen,
                                      S. I., Praesidem secretariatus centralis Congregationum Ma-
                                      rianarum: de earundem recens constituta Foederatione
                                      cuius statuta approbantur 494
   » » 9 Comperimus sane. - Ad Emum P. D. Augustum Alvarum tit.
                                      Sancti Angeli in Foro Piscario S. R. E. Presb. Cardinalem
                                      da Silva, Archiepiscopum Sancti Salvatoris in Brasilia, quem
                                      Legatum deligit ad Conventum Eucharisticum e tota na­
                                      tione Brasiliana indictum atque ad simulacro Nostrae Do­
                                      minae de Nazareth in Basilica Urbis Belemensis de Para co­
                                      ronam imponendam 545
   » » 16 In Poloniae. - Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Presb. Cardi­
                                      nalem Wyszynski, Archiepiscopum Gnesnensem et Varsa­
                                      viensem atque ad Excmos PP. DD. Poloniae Archiepiscopos,
                                      Episcopos locorumque Ordinarios: septimo vertente saeculo
                                      a canonizatione Sancti Stanislai M., Episcopi Cracoviensis . 498
  » » 20 Primo exeunte. - Ad Excmum P. D. Ioannem Iosephum Mitty,
                                      Archiepiscopum Sancti Francisci in California, primo expleto
                                      saeculo ab eadem Archidioecesi condita 547
  » » 22 We have deemed. - Ad Emum P. D. Bernardum tit. S. Andreae
                                      et Gregorii ad Clivum Scauri S. R. E. Cardinalem Griffin,
                                      Archiepiscopum Westmonasteriensem, ob sollemnia octavo
                                      exeunte saeculo a Catholica Hierarchia in Norvegia constituta
                                      fauste celebranda 502
   » » 25 Quae hodie. - Ad Excmum P. D. Ioannem R. Mac Donald, Epi­
                                      scopum Antigonicensem ac Studiorum Universitatis Sancto
                                      Francisco Xaverio dicatae Cancellarium: saeculo impleto ab
                                      eadem Universitate condita 548
   » Aug. 8 Primo abeunte. -- Ad Emum P. D. Mauritium tit. Sanctae Mariae                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                                  875

                                                                                                                             PAG
                                de Pace S. R. E. Presb. Cardinalem Feltin, Archiepiscopum
                                Parisiensem, quem Legatum eligit ad sollemnia celebranda
                                in memoriam primi abeuntis saeculi ab obitu Antonii Fri-
                                derici Ozanam 550
1953 Aug. 12 Opportuno some consilio. - Ad Revmum P. Petrum Abellán, S. L,
                                Eectorem Magnificum Pont. Studiorum Universitatis Gre­
                                gorianae in Urbe: quarto expleto saeculo ab eiusdem Univer­
                                sitatis constitutione 658
   » » 15 Quinto expleto saeculo. - Ad Emum P. D. Alfridum Ildefonsum
                                tit. SS. Silvestri e Martini ad Montes S. E. E; Presb. Cardi­
                                nalem Schuster, Archiepiscopum Mediolanensem, quem Le­
                                gatum mittit ad Congressum Eucharisticum ex Italorum
                                Natione Augustae Taurinorum habendum 595
   » Sept. 13 Cum Foederatarum Americae. - Ad Excmum P. D. Martinum
                                Ioannem 0'Connor, Episcopum tit. Thespiensem, Eectorem
                                Pontificii Collegii Foederatarum Americae Civitatum in Urbe 664
  » » 25 Laeto admodum. — Ad Excmum P. D. Carolum Chiarlo, Archie­
                                piscopum tit. Amidenum, Nuntium Apostolicum in Brasilia,
                                quinque ab inito Episcopatu lustra et decem a suscepto sa­
                                cerdotio celebrantem 717
  » » 30 Perlibenter nuntium. - Ad Emum P. D. Iacobum Aloisium tit.
                                Sancti Hieronymi Illyricorum S. E. E. presb. Cardinalem
                                Copello, Archiepiscopum Bonaërensem, quem Legatum de-
                                ligit ad praesidendum Concilio Plenario ex Argentinae Epi­
                                scopatu 718
  » Nov. 5 Per oficiosae. - Ad Excmum P. D. Paulum Eichaud, Archiepi­
                                scopum Burdigalensem: sexto decimo expleto saeculo ab ortu
                                Sancti Paulini Nolani 784
  » » 6 Sie haben. - Ad electam mulierem Gertrudem Ehrle, Praesidem
                                Foederationis Mulierum Catholicarum Germaniae, ob dena
                                lustra feliciter expleta ab eadem Foederatione orta .... 787
  » » 11 Nuper allatum. - Ad Eevmum D. Petrum Basset, O. S. B. Abba­
                                tem Sancti Martini Locogiacensis, ob primum expletum sae­
                                culum ab eadem Abbatia redintegrata 789
  » Ott. 3 Quum octogesimum aetatis. - Ad Emum P. D. Fridericum Epi­
                                scopum Tusculanum S. E. E. Cardinalem Tedeschini, Patriar­
                                chalis Basilicae Vaticanae Archipresbyterum, Sacri Consilii
                                Petrianae Fabricae Praefectum eumdemque suum Datarium,
                                sexdecim a die natali lustra fauste implentem 665
  » Nov. 30 Le douloureux spectacle. - Ad Emum P. D., Mauritium Card.
                                Feltin, Archiepiscopum Parisiensem, ob « Diem Supplica­
                                tionis » pro pace inter pueros universos proximo maio mense
                                promovendum 847



                                                 VII - ALLOCUTIONES

1953 Mart. 15 Vous savez. - Ad Docentes et Alumnos Collegii Brugensis, vulgo
                                « Collège d'Europe » nuncupati 181
  » » 19 Docentibus atque Alumnis popularium scholarum ob Conven­
                                tum de adultorum institutione ex Italia Romae coadunatis 230
  » » 27 Ad Parochos Urbis et Concionatores sacri temporis quadragesi­
                                malis 238
  » Apr. 5 Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi
                                devota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in
                                foro Sancti Petri proclamantes 245876                           Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                  PAG.
1953 Apr. 9 Alumnis Catholicis Studiorum Universitatis Sorbonicae, Soda­
                                 litati « Centre Eichelieu » adscriptis ..... .... . ,-. . . . 275
   » » 13 Iis, qui interfuerunt Conventui internationali quinto de psycho-
                                 therapia et psychologia, Romae habito 27 &
   » » 16 Moderatoribus atque alumnis Pontificii Seminarii Gallici in
                                 Urbe, impletum saeculum ab ortu eiusdem Seminarii cele­
                                 brantibus 286
   » » 20 Moderatoribus atque alumnis Conlegii a Sancto Hieromymo
                                 Illyricorum in Urbe, quintum impletum saeculum ab ortu
                                 eiusdem Conlegii celebrantibus 289
   » Maii 1 Christifidelibus operariis, qui ex Italia Romam coram Summo
                                 Pontifice venerationis causa convenerant 290
   » » 12 Sociis Sodalitatis Scriptorum ephemeridum exterarum Natio­
                                 num in Urbe degentibus 399
   » » 14 Adscriptis Sodalitati catholicae ex Operariis Italicis, ob com-
                                 memorationem Litterarum Encyclicarum « Rerum nova­
                                 rum » coadunatis 402
   » » • 16 Dirigentibus Sodalitatum Italicarum de arte gynnica. ac de luso-
                                 riis corporis exercitationibus, seu « sport » 408
   » » 24 Coetui Romano « Laureatorum » ab Actione Catholica coram
                                 Summo Pontifice venerationis causa coadunato 411
   » » 31 Sodalibus Adoratoribus Ssmi Eucharistici Sacramenti .... 416
   » Iunii 12 Iis qui interfuerunt primo Conventui Latino de Ophthalmologia
                                 Romae habito 418
   » Iulii 19 Iis qui interfuerunt Conventui ex « Etats-Généraux du Folklore » 503
   » Sept. 7 Iis qui interfuerunt « primo Symposio Internationali Geneticae
                                 Medicae », Romae habito 596
   » » 9 Sacerdotibus ab Italiae Episcopis pro iuvenibus ab Actione Ca­
                                 tholica deputatis qui Studio de recta religiosa iuvenum insti­
                                 tutione Romae adfuerunt * 607
   » Sept. 13 Iis qui interfuerunt Conventui internationali sexto de «Micro­
                                 biologia », Romae habito 666
   » » 24 Sodalibus Ordinis S. Benedicti, qui Conventui e Congregationi­
                                 bus Confederatis Romae interfuerunt 671
   » » 30 Sacerdotibus qui Romae Conventui de aptiore Catecheseos insti­
                                 tutione adfuerunt, atque iuvenibus qui de christiana doc­
                                 trina certamen, « Veritas » nuncupatum, vicerunt, a Consilio
                                 nationali Italico pro Catechesi indictum 720
   » 'Oct. 1 Iis quae interfuerunt Conventui nationali Italico mulierum infir­
                                  mis ministrantium 725

   o Conventu
   » » 3 Iis qui interfuerunt VIi internationali de Jure poenali 730
   » ». 8 Iis qui interfuerunt Conventui XXVI a Sodalitate Italica de
                                  Urologia indicto 673
   » » 14 Emis PP. DD. Cardinalibus atque Excmis PP. Archiepiscopis
                                 et Episcopis ceterisque adstantibus Benedictioni ab Ipso
                                  Summo Pontifice impertitae Aedibus in colle Ianiculo Urbis
                                 exstructis ad novam Sedem Pontificii Collegii Foederatarum
                                  Civitatum Americae Septentrionalis 679
   » » 17 Adstantibus Emo P. D. Cardinali Magno Cancellario, Revmis
                                  Moderatoribus ac Doctoribus Decurialibus Pontificiae Gre­
                                  gorianae Studiorum Universitatis ceterisque praeclaris viris
                                  atque olim alumnis, qui convenerant ad celebrandum quar­
                                  tum expletum saeculum ab eadem Universitate condita . . 682

   o Conventu
   » » 19 Iis qui XVIi Officii Internationalis inquisitionis de
                                  medicina inter milites exercenda interfuerunt 744                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                               877

                                                                                                                          PAG.
1953 Nov. 4 Iuvenibus ab Actione Catholica ex Italiae dioecesibus, qui annua
                               certamina regionalia de doctrina religionis vicerunt .... 790
  » » » Iuvenibus ab Actione Catholica Italica, qui certamen nationale
                               de christiana doctrina vicerunt 792
  » » 19 Ad Legatos Nationum communis moeroris sensus Summo Pon­
                               tifici exprimentes, ob iniquas insectationes in Emum P. D.
                               Cardinalem Stephanum Wyszynski patratas 755
  » Dec. 6 Iis qui interfuerunt Conventui quinto nationali Italico Unionis
                               Iureconsultorum catholicorum 794


                                          VIII - NUNTII RADIOPHONICI

1952 Dec. 24 A Beatissimo Patre datus, in pervigilio Nativitatis D. N. Iesu
                               Christi a. MCMLII, adstantibus Emis PP. DD. Cardinalibus et
                               Excrñis D. D. Episcopis ac Romanae Curiae Praelatis ... 33
  » » 31 Episcopis et christifidelibus datus, ob sollemnia centenaria in
                               honorem S. Thomae Apostoli ac S. Francisci Xaverii in me­
                               tropolitana urbe Ernaculamensi coadunatis 96
1953 Apr. 11 Agricolis atque Christifidelibus Columbianae Reipublicae . . . 293
 » » 19 Christifidelibus Australiae datus, ob Conventum Eucharisticum
                               in urbe Sydneyensi coadunatis 296
  » Maii 24 Christifidelibus Daniae datus, ob primum Conventum nationa­
                               lem catholicorum in urbe « Kopenhagen » coadunatis . . . 422
  » Aug. 4 Christifidelibus Neapoli in Basilica S. Clarae coadunatis, ob idem
                               templum e ruinis belli restitutum sacra sollemnia celebran­
                               tibus 506
  » » 15 Christifidelibus datus, ob vi Conventum Eucharisticum e tota
                               Brasilia, in Urbe Belemensi de Para coadunatis 551
  » Sept. 13 Christifidelibus datus, ob Conventum Eucharisticum XIV e tota
                               Italia Augustae Taurinorum coadunatis 611
  » Oct. 18 Episcopis, Sacerdotibus, cunctisque per Orbem Evangelii prae­
                               conibus atque cooperatoribus: ob diem pro Missionibus datus 691
  » Nov. 15 Christifidelibus Cantabricae regionis datus, ob primum elapsum
                               saeculum a quo B. Maria V. « Nuestra Señora de Begoña »
                               nuncupata, eiusdem regionis Patrona Caelestis proclamata
                               fuit, sollemnia celebrantibus 803
  » Dec. 8 Sociis Sodalitatum Italicarum ab Actione Catholica 848



                                            IX - SACRA CONSISTORIA
1953 Ian. 12 Consistorium secretum 65
                               I. Camerarius Sacri Collegii 65
                               II. Allocutio Ssmi Domini Nostri 65
                               III. Creatio et publicatio Patrum . Cardinalium 69
                               IV. Provisio Ecclesiarum 71
                               V. Postulatio Palliorum 86
  » Ian. 15 Consistorium publicum 86
  » » » Consistorium secretum 87
                               I. Clausio oris et provisio Ecclesiarum 87
                               II. Oris aperitio et Titulorum assignatio ' . 87
                               III. Postulatio Palliorum 88
  » Oct. 29 Impositio Galeri rubri Patribus Cardinalibus 657878                       Index documentorum chronologico ordine digestus





                                                  X - ORATIO
                                                                                                                 PAG.
1953 Nov. 21 Ad B. Virginem Mariam sine labe originali Conceptam per
                             Annum Marianum recitanda 757





                     IL - ACTA SS. CONGREGATIONUM





                              I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1953 Ian. 6 Instructio. De disciplina circa ieiunium eucharisticum servanda 47
  » » » Eiusdem Instructionis versio italica 51
  » Febr. 13 Decretum. Sacerdos Leonardus Feeney excommunicatus decla­
                             ratur ......... 100
  » Mart. 16 Decretum. Proscriptio libri 185
  » Maii 31 Decretum. De missa vespertina in navi 426
  » .Dec. 12 Notificazione. Circa la prima Messa del S. Natale nelle ore se­
                             rali della vigilia 806



                              II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1952 Ian. 19 De Pouso Alegre - Guaxupensis. - Decretum. Commutationis
                            finium 460
  » Iunii 28 Insularum Philippinarum. - Decretum de Conventibus episco­
                            porum 247
  » Aug. 2 Santaremensis - Xinguensis. - Decretum. Communationis finium 462
  » Nov. 11 De Pouso Alegre - Gampaniensis in Brasilia. - Decretum Com­
                             mutationis finium 463
  » » 25 Ottaviensis - Marianopolitanae - Saneti Hieronymi. - Decretum
                             de finibus immutandis 299
  » Dec. 20 Kerriensis et Aghadonensis. - Decretum de nominis mutatione 187
1953 Ian. 2 Zuliensis (Maracaibensis). - Decretum mutationis nominis dioe­
                             ceseos 300
  » » » Guayanensis (Civitatis Bolivarensis). - Decretum mutationis no­
                             minis dioeceseos 300
  » » 9 Amosensis - Ghicoutimiensis. •- Decretum de mutatione finium
                             dioecesium 301
  » » 12 Bogotensis in Columbia. - Decretum mutationis nominis curialia
                            archidioeceseos 302
  » » » Granatensis et Almeriensis. - Decretum mutationis finium dioe­
                            cesium 303
  » Febr. 16 S. Joannis Terrae Novae - Portus Gratiae - S. Georgii Terrae
                            Novae. - Decretum. De mutatione finium dioecesium ... 510
  » » 19 Halifaxiensis. - Decretum dismembrationis et Praefecturae
                            Apostolicae Insularum Bermudàrum erectionis 556
  » » 25 Savonensis et Naulensis. - Decretum de Vicario Capitulari eli­
                            gendo 557
  » Mart. 25 Jarensis et Vicariatus Apostolici Calapensis. - Decretum de mu­
                            tatione finium 558                             Index documentorum chronologico ordine digestus 879

                                                                                                                                PAG.
1953 Apr. 14 Auriensis et Tudensis. - Decretum de dioecesium limitibus . . 559
  » Maii 2 Colimensis-Tacambarensis. - Decretum. De mutatione finium
                                dioecesium 616
  » ». 25 Portus gratiae. - Decretum. De concathedralis erectione .... 617
  s Iunii 15 Lamacensis. - Decretum. De Capituli Cathedralis innovatione . 806
  » Sept. 30 Declaratio. - De incursa excommunicatione 618
  » Oct. 7 Declaratio. De Missionariorum emigrantium officiis 758



                        III - S. CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM

1953 Nov. 26 Decretum. Indulgetur Missae celebratio post mediam noctem
                                 8 Decembris annorum 1953-1954, in Festo B. M. V. Imma­
                                 culatae 808



                                          IV - S. CONGREGATIO CONCILII

1952 Dec. 30 Epistula. Circa il prestito del materiale conservato negli archivi
                                ecclesiastici in Italia 101
1953 Nov. 14 Circolare. - Circa nuove formule del digiuno eucaristico da intro­
                                 dursi nel Catechismo del B. Pio X 809



                                V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1953 Ian. 23 Cajamarcensis - 8. Francisci Xaverii. - Decretum de territorii
                                 translatione 562
  y> Febr. 2 De Salisbury - Arcis Victoriae. - Decretum dismembrationis
                                et unionis 187
  » Mart. 6 Nounensis - Gaoensis - Sikassensis. . Decretum de mutatione
                                finium 563
  » » 24 Insularum Bermudarum. - Decretum. Praefectura Apostolica
                                 Insularum Bermudarum Delegationi Apostolicae in Bri­
                                tannia adsignatur 810
  » Maii 7 Birmaniae Meridionalis (De Rangoon). - Decretum. Vicariatus
                                Apostolicus Birmaniae Meridionalis deinceps « De Rangoon »
                                 nuncupabitur 619
  » Iunii 26 Merauhensis - de Hollandia. - Decretum. De finium mutatione 811
   » Aug. 7 Pondicheriensis et Cuddalorensis. - Decretum. Archidioecesi
                                Pondicheriensi nomen « Cuddalorensis » additur 812
  t Sept. 19 Goan.-Poonen. - Decretum. Dismembrationis et unionis . . . 812



                                           VI - S. CONGREGATIO RITUUM

1952 Iunii 2 8. Hyacinthi. - Decretum introductionis causae pro beatifica­
                                tione S. D. Ludovici Zephyrini Moreau, Episcopi S. Hya­
                                 cinthi 56
  » » 13 Sciaoceuven. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                 seu declaratione martyrii Servorum Dei, e Societate S. Fran­
                                 cisci Salesii, Aloisii Versiglia, Episcopi Carysten., Vicarii
                                 Apostolici de Shiuchow et Callisti Cara vario, sacerdotis pro­
                                fessi, in odium fidei, ut fertur, interemptorum 59
  » » » Vicariatus Apostolici Babaulen. — Decretum introductionis cau­
                                 sae pro beatificatione seu declaratione martyrii Servorum
                                 Dei Matthaei Rascher, e Congregatione Missionariorum S.
                                 C. et Sociorum in odium fidei, ut fertur, interemptorum . . 188
   » » 27 Valentina. - Decretum introductionis causae pro beatificatione880                           Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                                PAG.
                                 Servae Dei Teresiae a Iesu Jornet Ibars, fundatricis Con­
                                gregationis Parvarum Sororum derelictorum senum . . . 249
1952 Iulii 11 Monacen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                Servae Dei M. Teresiae ab Infante Iesu in saeculo Carolinae
                                 Grerhardinger, fundatricis Sororum Scholasticarum Domi­
                                nae Nostrae 30S
  » » » Victorien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                Servae Dei Raphaëlae de Ybarra, vid. de Vilallonga, fun­
                                datricis Instituti Sororum Angelorum Custodum 192
  » Nov. 21 Tunquinen. - Decretum reassumptionis causae pro canoniza­
                                tione Beati Valentini Berrio Ochoa. Episcopi Martyris O. P. 309
  » Dec. 23 Ratisbonen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                                S. D. Victricii ab Eggenfelden, Sacerdotis Professi Ordinis
                                Fratrum Minorum Cappuccinorum 427
  » » » Romana.Rescriptum de invocationibus in fine Missae et in
                                Benedictione Ssmi Sacramenti recitandis 251
1953 Ian. 16 Taurinen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione S. D. Fri-
                                derici Albert, Vicarii Paroecialis et Foranei Lancei Taurinen­
                                sis, fundatoris Congregationis Sororum Vineentianarum ab
                                Immaculata Conceptione 466
  » » » Sancti Fiori. - Decretum de virtutibus pro beatificatione S. D.
                                Catharinae Jabrige e Tertio Ordine S. Dominici ...... 469
  » » » Lugdunen. - Decretum de virtutibus pro beatificatione S. D.
                                Antonii Chevrier, presbyteri, fundatoris asyli « La Providence
                                du Prado » et Societatis Presbyterorum Pradosensium . . 515
  » Febr. 2 Romana. — Indultum utendi vernacula lingua italica quoad
                                interrogationes et responsiones in administratione Bapti­
                                smatis 195
  » Mart. 9 Tarvisina. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                Beatae Mariae Bertillae Boscardin, Instituti Sororum Ma­
                                gistrarum a S. Dorothea Filiarum Sacrorum Cordium . . . 564
  » » 9 Romana seu Anagnina. - Decretum reassumptionis causae pro
                                canonizatione Beatae Mariae De Mattias, fundatricis Insti­
                                tuti Sororum ab Adoratione Pretiosissimi Sanguinis D. N.
                                LC 565
  » » » Matriten. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                Beatae Mariae Desolatae Torres Acosta, fundatricis Instituti
                                sororum Servarum Mariae Infirmis Ministrantium .... 566
  » Apr. 21 Romana seu Corduben. - Decretum reassumptionis causae pro
                                canonizatione Beatae Raphaëlae Mariae a Sacro Corde Iesu,
                                virginis, fundatricis Congregationis Ancillarum Ssmi Cordis
                                Iesu 567
            » » Romana seu Viterbien. - Decretum reassumptionis causae pro
                                canonizatione Beatae Rosae Venerini, virginis, fundatricis
                                Magistrarum Piarum 568
  » » » Romana. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                Beati Vincentii Pallotti, fundatoris Societatis Apostolatus
                                Catholici . . . 621
  » Iunii 26 Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. S. D. Michaelis
                                Rua, Sacerdotis Professi, Rectoris Maioris Societatis S.
                                Francisci Salesii 761
  » » » Lucen. - Decretum .De virtutibus pro beatificatione S. D. He-
                                lenae Guerra, fundatricis Instituti Oblatarum Sancti Spiri­
                                tus vulgo a S. Zita 813
  » Iulii » Lugdunen, seu Mechlinien, seu Vivarien. - Decretum reassump-                              Index documentorum chronologico ordine digestus 881

                                                                                                                                  PAG
                                 tionis causae pro canonizatione Beatae M. Victoriae Teresiae
                                 Couderc, virginis, confundatricis Societatis Dominae No­
                                 strae a Recessu Coenaculi 622
1953 Iulii 26 Lucerina. - Decretum. Reassumptionis causae pro canonizatione
                                 B. Antonii Fasani, Confessoris, Sacerdotis professi Ordinis
                                 Fratrum Minorum Conventualium 815
   » » » Segusien. - Decretum. Introductionis causae pro beatificatione
                                 S. D. Eduardi Iosephi Rosaz, Episcopi Segusiensis .... 819
   » Nov. 29 Decretum. De Missa votiva B. M. V. Immaculatae in Sabbatis
                                 per Annum Marianum 819





                                III - ACTA TRIBUNALIUM






                                    I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

1953 Mart. 30 Decretum. Indulgentia conceditur Marialem coronam gerentibus 311
   » Maii 12 Oratio ad Matrem Admirabilem indulgentiis ditatur .... 430
  » Nov. 11 Decretum. Favores spirituales conceduntur occasione Anni
                                 Mariani 696



                                              II - SACRA ROMANA ROTA

                            I. Sententiae editae anno 1952 323
                            II. Decreta in causis aliter eodem anno finitis 360
                            III. Citationes edictales:
1952 Dec. 15 Alba Julien. - Nullitatis matrimonii (Nagy-Anthal) 63
1953 Ian. 21 Divionem. - Nullitatis matrimonii (De Chauvigny-De Seroux) . 103
  » Febr. 17 Novarien. - Nullitatis matrimonii (Ferraris-Kaliberda) ... 199
  » » 25 Taurinen. - Nullitatis matrimonii (G-allo-Coffano) 200
  » Mart. 28 Versalien. - Nullitatis matrimonii (Fréjaville-Lalleman) . . . 252
  » Apr. 7 Romana. - Nullitatis matrimonii (G-iorgi-Blinde) 253
  » Iunii 8 Romana. - Nullitatis matrimonii (Favazza-Peano) 131
  » Oct. 3 Albanen, in America. - Nullitatis matrimonii (Sgamblore-We-
                                 reley) 698
  » » 27 Madisonien. - Nullitatis matrimonii (Pankhurst-Conrad) . . 699
  » Nov. 10 Chicagien. - Nullitatis matrimonii (Blonien-Daehms) 768
  » » 20 Matriten. - Nullitatis matrimonii (Morera-Laguarda) .820
  » Dec. 16 Januen. - Nullitatis matrimonii (De Montis-Saracco) .... 856



                                     III - TRIBUNAL PATRUM CARDINALIUM
                                         (Pontificio Chirografo Constitutum)

1953 Ian. 24 Sententia 765









    57 - ACTA, vol. XX, n. 18. - 30-12-1953.882                                     Index documentorum chronologico ordine digestus




                                                 IV - ACTA OFFICIORUM





                                                             I - SEGRETERIA r>i STATO
                                                                                                                                                                          PAG.
1953 Iunii 15 Statuto delia Pont. Opera di Assistenza in Italia 570
   » Oct. 28 Statuto della Fondazione Pio XII per l'Apostolato dei Laici . 821



                                           II - PONTIFICIA COMMISSIO DE RE BIBLICA

1953 Iunii 9 Declaratio. De libro R. D. Bernardi Bonkamp, cui titulus: Die
                                           Psalmen . 432



                                                           III - PONTIFICIA COMMISSIO
                               AD REDIGENDUM CODICEM IURIS CANONICI ORIENTALIS

1953 Ian. 8 Responsa ad proposita dubia 104
   » Maii 3 Interpretationes authenticae 312
