n 
INDEX DOCUMENTORUM 
CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS 
I - ACTA PAULI PP. VI 
I - IN SOLLEMNI RITU 
CONCLUDENDI CONCILII OECUMENICI VATICANI II 
PAG. 
1965 Dec. 8 Summi Pontificis Allocutio post lectum Evangelium in Missa . 5 
» » » Summi Pontificis verba, Eucharistico Sacrificio peracto ... 8 
II - EPISTULA ENCYCLICA 
1966 Sept. 15 Christi Matri. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates, 
Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios pacem 
et communionem cum Apostolica Sede habentes: in mensem 
octobrem supplicationes Beatae Mariae Virgini indicuntur . . 745 
III - EPISTULAE APOSTOLICAE 
1966 Iul. 14 Alma parens. - Ad Venerabiles Fratres Ioannem Carmelum S. R. E. 
Cardinalem Heenan, Archiepiscopum Vestmonasteriensem, et 
Gordonium Iosephum Gray, Archiepiscopum S. Andreae et 
Edimburgensem, ceterosque Angliae, Cambriae et Scotiae Ar­
chiepiscopos et Episcopos: cum alter Conventus Scholasticae 
doctrinae illustrandae Oxonii et Edimburgi celebretur, septimo 
expleto saeculo ab ortu Ioannis Duns Scoti 609 
» Sept. 5 Graves et increseentes. - Ad Patriarcas, Primates, Archiepiscopos, 
Episcopos orbis catholici : quinquagesimo exeunte anno post 
conditam Pontificiam Missionalem Cleri Unionem .... 750 
IV - LITTERAE APOSTOLICAE 
MOTU PROPRIO DATAE 
1965 Dec. 7 Altissimi cantus. - Septimo exeunte saeculo a Dantis Aligherii ortu 22 
1966 Ian. 3 Finis Concilio. - Commissiones quaedam postconciliares consti­
tuuntur 37 
» » 25 Verbi Dei. - Sacrarum contionum series Romae in Basilica Libe­
riana quotannis habenda instituitur 113 
» Febr. 2 Romanae Urbis. - Romanae dioecesis ordinatio ad horum dierum 
necessitates aptius accommodatur 115 
» » 8 Peculiare ius. - De altaris Pontificii usu in Patriarchalibus Basi­
licis Romanis . 119 
» Apr. 15 Equestres Ordines. - De Ordinum Equestrium dignitate iis defe­
renda qui Civitatibus praesunt 341 
» Maii 3 Summi Dei beneficio. - Iubilaeum extraordinarium, Constitutione 
Apostolica « Mirificus eventus» indictum, prorogatur . . . 337 Index documentorum chronologico ordine digestus 1205 
PAG. 
1966 Iun. 10 Munus apostolicum. - Vacatio legis prorogatur quorundam Decre­
torum Concilii Oecumenici Vaticani II 465 
» » 15 De Episcoporum muneribus. - Normae Episcopis impertiuntur ad 
facultatem dispensandi spectantes 467 
» Aug. G Ecclesiae Sanctae. - Normae ad quaedam exsequenda SS. Concilii 
Vaticani II Decreta statuuntur 757 
V - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE 
1965 Ian. 11 BHAGALPURENSIS. Cum Dei. - Apostolica praefectura Bhagalpuren-
sis ad gradum dioecesis evehitur, eodem nomine servato . . 122 
» Mart. 17 IBARRENSIS (Tulcanensis). Praegrave Ecclesiae. - Detractis quibus­
dam territoriis a dioecesi Ibarrensi, nova ex iis dioecesis con­
stituitur, «Tulcanensis» appellanda 124 
» » 22 CHUNCHEONENSIS (Voniuensis). Fidei propagandae. - Detractis 
ab Ecclesia Chuncheonensi quibusdam territoriis, nova dioe­
cesis in Corea conditur, «Voniuensis» appellanda .... 126 
» » » GULUENSIS (Morotoënsis). Ex quo Christus. - A dioecesi Guluensi 
territorium, vulgari lingua Karamoja cognominatum, separatur 
idemque in dioecesis formam redigitur, «Morotoënsis» ap-
pellandae 128 
» » » BLANTYRENSIS (Chiquavanae). Ad Christi. - Ex quibusdam territo­
riis ab archidioecesi Blantyrensi detractis nova in Malawiana 
regione constituitur dioecesis, « Chiquavana » appellanda . . 257 
» » » UBONENSIS (Nakornrajasimaensis). Cum Populus. - Diviso territo­
rio vicariatus apostolici Ubonensis, novus apostolicus vicaria­
tus conditur, « Nakornrajasimaensis » nomine 259 
» Maii 28 SOUTHVARCENSIS (Arundelliensis - Brichtelmestunensis). Romano­
rum Pontificum. - Quibusdam distractis territoriis a dioecesi 
Southvarcensi, nova conditur dioecesis, « Arundellensis -
Brichtelmestunensis » appellanda. Eadem insuper Ecclesia 
Southvarcensis in ordinem metropolitanarum evehitur . . . 260 
» Iun. 14 MARIANENSIS - ADAMANTINAE (Itabirensis). Haud inani. - Seiunctis 
ab archidioecesibus Marianensi et Adamantina nonnullis terri­
toriis, nova constituitur dioecesis, nomine «Itabirensis» . . 263 
» » 24 LAURETANAE ET RECINETENSIS. Lauretanae Almae. - Delegatio Pon­
tificia in Sanctuario Lauretano constituitur atque a dioecesi 
Recinetensi certum territorium seiungitur novaque ex eo prae­
latura « nullius » conditur, Ab Alma Domo Lauretana appellanda 265 
» Iul. 6 MENDIENSIS. Regnum Christi. - Apostolica praefectura Mendiensis 
ad gradum et dignitatem vicariatus apostolici evehitur, iisdem 
et nomine et finibus servatis 268 
» » » DAPANGOËNSIS. Quod universo. - Apostolica praefectura Dapan­
goënsis ad gradum dioecesis evehitur, eodem nomine servato 270 
» » » YAUNDENSIS (Bafiensis). Quo lex. - Seiuncto territorio ab archidioe­
cesi Yaundensi, nova efficitur praefectura apostolica, nomine 
«Bafiensis» 272 
» » » KAOLACKENSIS. Christi Vicarii. - Praefectura apostolica Kaolacken­
sis, in Senegalia, ad dignitatem dioecesis evehitur . . . 273 
» » 10 CORPORIS CHRISTI (Brownsvillensis). Ex quo. - Detractis quibus­
dam territoriis e dioecesi Corporis Christi, nova efficitur 
dioecesis, «Brownsvillensis» appellanda 342 
» » 21 ANTOFAGASTENSIS - IQUIQUENSIS (Calamensis in Chilia). Christia­
norum fidelium. - Quibusdam detractis territoriis a dioecesi­
bus Antofagastensi et Iquiquensi, nova praelatura conditur, 
«Calamensis in Chilia» appellanda 344 
» » 23 MARACAIBENSIS (Cabimensis). Christianae familiae. - Detractis a 
dioecesi Maracaibensi territoriis, nova dioecesis conditur, 
«Cabimensis» nomine 346 
» » » EMERITENSIS - CALABOCENSIS (Barinensis). Apostolicum munus. - De­
tracto a dioecesibus Emeritensi et Calabocensi quodam territo­
rio, nova conditur dioecesis, nomine «Barinensis» .... 417 
» » » CARACENSIS (Tequinensis). Amor ille. - Territorio quodam ab ar­
chidioecesi Caracensi separato, nova dioecesis conditur «Te-
quensis» appellanda 419 
» Aug. 9 DE FERNANDO PÓO (Rivi Muniensis). Qui summi. - Nonnullis territo-1206 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
riis a vicariatu apostolico de Fernando Póo detractis, novus 
vicariatus apostolicus conditur, « Rivi Muniensis » nomine . . 421 
1965 Aug. 9 RUBAGAËNSIS - ARCIS PORTAL (Hoimanae). Quo aptius. - Diviso ter­
ritorio archidioecesis Rubagaënsis et dioecesis Arcis Portal, 
nova Ecclesia conditur, «Hoimana» nomine . . . . . . 423 
» Oct. 12 VASHINGTONENSIS. Fidelium Christianorum. - In Foederatis Ameri­
cae Septemtrionalis Civitatibus nova provincia ecclesiastica 
constituitur, «Vashingtonensis» nomine 424 
» » 14 SAIGONENSIS (Xuanlocensis). Dioecesium partitiones. - Quibusdam 
detractis territoriis ex archidioecesi Saigonensi, nova in Vietna­
mensi regione dioecesis conditur, «Xuanlocensis» nomine . . 426 
» » » GUAMENSIS (Aganensis). Centenario anno. - Vicariatus apostolicus 
Guamensis ad gradum dioecesis attollitur, « Aganensis » nomine 428 
» » » SAIGONENSIS (Phucuongensis). In animo. - Nonnullis territoriis ab 
archidioecesi Saigonensi detractis, nova dioecesis conditur, 
«Phucuongensis» appellanda 545 
» » » IOANNESBURGENSIS (de Transvaal Occidentali). Cum vita. - Quibus­
dam detractis territoriis a dioecesi loannesburgensi, nova con­
ditur praefectura apostolica, «de Transvaal Occidentali» ap­
pellanda 547 
» » 20 CZESTOCHOVIENSIS. Rationabile obsequium. - In urbe Wielun, in 
dioecesi Czestochoviensi, Capitulum collegiale restituitur in 
templo Visitationis Beatae Mariae Virginis 548 
» Dec. 16 DE PONTA GROSSA ET ALIARUM (Guarapuavensis). Christi vices. - Qui­
busdam territoriis dioecesium de Ponta Grossa, Campi Mora­
nensis et Toletanae in Brasilia nova conditur dioecesis « Guara­
puavensis» 550 
» » 18 BAMBARITANAE. In vitae. - Nova dioecesis in republica Medio-Afri­
cana conditur, « Bambaritana » nomine 552 
» » » DE THAILANDIA. Qui in fastigio. - In Thailandia sacra episcopalis 
Hierarchia constituitur 554 
» » » S. LUDOVICI SENEGALENSIS (Nouakchottensis). Peramplum territo-
rium. - Separato a praefectura apostolica Sancti Ludovici Sene­
galensis quodam territorio, nova dioecesis conditur, «Nouakchot­
tensis» appellanda . 557 
1966 Ian. 3 AHWAZ CHALDAEORUM (Sehnaensis Chaldaeorum). Ex quo. - De­
tractis nonnullis territoriis ab archidioecesi Sehnaensi Chal­
daeorum, nova conditur archidioecesis, quae vulgato nomine 
«Ahwaz Chaldaeorum» cognominabitur 558 
» » » AMIDENSIS CHALDAEORUM. Chaldaici ritus. - Episcopalis Sedes Ami­
densis Chaldaeorum, in Turcarum ditione, ad archiepiscopalis 
gradum attollitur 560 
» » 10 FODINENSIS (Maldonadensis - Orientalis Orae). Novas constituere. -
Quibusdam distractis territoriis a dioecesi Fodinensi, nova con­
ditur Sedes cathedralis, « Maldonadensis - Orientalis Orae» ap­
pellanda 561 
» » » EXARCHATUS APOSTOLICUS PRO FIDELIBUS RITUS BYZANTINI MELKITARUM. 
Byzantini MelJcitarum. - In Foederatis Americae Septemtrio­
nalis Civitatibus exarchatus apostolicus constituitur pro fideli­
bus byzantini Melkitarum ritus 563 
» » 22 DE FAIRBANKS - JUNELLENSIS (Ancoragiensis). Quam verae. - De­
tractis quibusdam territoriis ex Ecclesiis cathedralibus De Fair­
banks et Junellensi, nova Ecclesia conditur metropolitana 
«Ancoragiensis» nomine. Nova praeterea constituitur provincia 
ecclesiastica eodem nomine Ancoragiensi 615 
» Febr. 1 KABALENAE. Quod Sacrum. - Nova dioecesis in Ugandensi territorio 
conditur, nomine «Kabalena» 565 
» » 15 PUSANENSIS (Masanensis). Siquidem catholicae. - Quibusdam de­
tractis territoriis a dioecesi Pusanensi, in Corea, nova dioecesis 
constituitur, nomine «Masanensis» 617 
» » » S. LUDOVICI SENEGALENSIS. Christi Ecclesia. - Praefectura apostolica 
S. Ludovici Senegalensis ad gradum dioecesis extollitur, iisdem 
nomine atque finibus 619 
» » 17 Paenitemini 177 
» Mart. 25 HERMOSILLENSIS - TIGIUANAËNSIS (Mexicalensis). Qui secum. - Ab 
Ecclesiis Hermosillensi atque Tigiuanaënsi quaedam territoria Index documentorum chronologico ordine digestus 1207 
PAG. 
detrahuntur, quibus nova dioecesis constituitur, «Mexicalensis» 
appellanda . 620 
1966 Aug. 25 CHIHUAHUENSIS ET ALIARUM (Materiensis). In Christi. - Quibus­
dam territoriis separatis ex Ecclesiis Chihuahuensi, Civitatis 
Juarezensis et Civitatis Obregonensis, nova praelatura consti­
tuitur, «Materiensis» appellanda 623 
» » 26 CHAMBERIENSIS ET ALIARUM. Animorum bonum. - Dioeceses Mauria­
nensis et Tarantasiensis, in Sabaudiae regione, metropolitanae 
Sedi Chamberiensi aeque principaliter uniuntur 625 
» » 30 MARACAIBENSIS. Regimine suscepto. - Nova provincia ecclesiastica 
in Venetiola conditur, cuius metropolitana Sedes «Maracaiben­
sis» erit 788 
» » » BARQUISIMETENSIS. Sedi Apostolicae. - Nova constituitur in Vene­
tiolana Republica provincia ecclesiastica, cuius caput est Eccle­
sia metropolitana «Barquisimetensis» 789 
» Maii 3 LULUABURGENSIS - KABINDAËNSIS (Mbuji - Mayensis). Qui benignis­
simo. - Detractis quibusdam territoriis ab Ecclesiis Lulua­
burgensi et Kabindaënsi, nova dioecesis conditur, « Mbuji -
Mayensis» nomine . ... . . . . 865 
» » 4 DE FERNANDO PÓO (Sanctae Isabellae). Nonnulla incrementa. -
Vicariatus apostolicus de Fernando Póo, in Guinea Aequato­
riali, ad gradum dioecesis evehitur, nomine « Sanctae Isabellae » 791 
» » » BATAËNSIS (Rivi Muniensis). Christi mandatum. - Vicariatus apo­
stolicus Rivi Muniensis ad dignitatem dioecesis evehitur, «Ba­
taënsis» appellandae „ 867 
» Iun. 7 KIMBERLISIENSIS (Broomensis). Evangelicam legem. - Vicariatus 
apostolicus Kimberlisiensis ad gradum et dignitatem dioecesis 
attollitur, nomine « Broomensis » 868 
» » . » MAIDUGURIENSIS. Id semper fuit. - Praefectura apostolica Maidu-
guriensis ad gradum et dignitatem dioecesis evehitur, servato 
nomine atque finibus 1121 
» » 25 GALVESTONIENSIS - HOUSTONIENSIS (Bellomontensis). Hortatione illa. -
Divisa dioecesi Galvestoniensi - Houstoniensi, nova inde efficitur 
dioecesis «Bellomontensis» appellanda . . . . . . . 1123 
» » 29 PALMIRANAE - CALIENSIS (Buguensis). Apostolico muneri. - Quibus­
dam territoriis ab archidioecesi Caliensi et dioecesi Palmirana 
separatis, nova in Columbiana Republica dioecesis conditur, 
« Burguensis » appellanda 1125 
» » 30 PIURENSIS ET ALIARUM. Sic ut pater familias. - Piurensis Ecclesia 
ad dignitatem metropolitanae Sedis evehitur novae provinciae 
ecclesiasticae eiusdem nominis 1127 
» » » AYACUQUENSIS. Suprema ea. - In Peruviana Republica nova conditur 
provincia ecclesiastica, nomine «Ayacuquensis» 1128 
» » » HUANCAYENSIS. Quam sit. - In Peruviana Republica nova provincia 
ecclesiastica constituitur, nomine «Huancayensis» .... 1130 
VI - LITTERAE APOSTOLICAE 
1964 Aug. 15 Evangelicum illud. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris tri­
buuntur ecclesiae Beatae Mariae Virginis a Rosario (v. «No­
tre-Dame du Cap »), in Trifluvianensi dioecesi in Canadia . . 42 
» Oct. 6 Monastica disciplina. - Nova Sacri Ordinis Cisterciensis Congre­
gatio, titulo « S. Familiae », in Vietnamia erigitur .... 130 
» » 28 Vetere religionis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
cathedralis Tarentina honestatur 43 
1965 Apr. 23 Coloniae Agrippinae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
ecclesiae Beatae Mariae Virginis in Capitolio Coloniae Agrip­
pinae conferuntur 626 
» » 26 Tutela caelestis. - Beata Maria Virgo, « Nuestra Señora del Rosario 
de las Lajas» vulgo appellata, principalis Patrona dioecesis 
Ipialensis eligitur 45 
» » 29 Flos multiplici. - Sancta Rosa a Lima, Virgo, caelestis Patrona 
Militum a publica tutela Peruviae constituitur 46 
» Maii 15 Aenaria insula. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris honestatur 
paroecialis ecclesia Ssmo Cordi Iesu et S. Mariae Magdalenae 
Paenitenti in oppido « Casamicciola - Terme », ut appellant, intra 
fines Isclanae dioecesis, consecrata 198 1208 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1965 Maii 22 Urbi in aeternum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris paroe­
cialis ecclesia Sancti Camilli in Urbe exornatur 199 
» Iul. 3 Recentioris architecturae. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris 
paroeciali templo Ssmi Cordis Christi Regis in Urbe confe­
runtur 275 
» Sept. 18 Cathedrale templum. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
cathedrali ecclesiae Varmiensi conferuntur 277 
» » » Lumen Hispaniae. - Sancta Teresia a Iesu, Virgo, principalis 
Patrona Hispanicorum Catholicorum Scriptorum eligitur . . 278 
» » 20 Studiosi adulescentes. - Beata Maria Virgo a Guadalupe principalis 
Patrona studiosae Peruvianae iuventutis eligitur 280 
» » 25 Urbs Barbacena. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
S. Ioseph Opifici sacra et in urbe Barbacena posita, intra fines 
archidioecesis Marianensis, honestatur 792 
» Oct. 9 Principi militiae. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris paroeciali 
ecclesiae S. Michaelis Archangeli in oppido «Altenstadt», intra 
fines dioecesis Augustanae Vindelicorum, tribuuntur . , . 281 
» » 23 Amor dulcissimus. - Beata Maria Virgo, « de Vallevenaria » vulgo 
appellata, praecipua Patrona totius dioecesis Calaguritanae 
et Calceatensis-Logrognensis renuntiatur 429 
» » 26 Quam Matrem. - Beata Maria Virgo, «Nossa Senhora dos Praze­
res» vulgo appellata, praecipua archidioecesis Maceiensis Pa­
trona eligitur 431 
» » 27 Quantum utilitatis. - Nuntiatura Apostolica in Cheniana Republica 
erigitur 131 
» » » «Regina pacis». - Beata Maria Virgo, vulgo «Nossa Senhora da 
Oliveira » appellata, principalis Patrona, Sanctus autem Ioseph, 
Deiparae Sponsus, ac Sanctus Sebastianus Martyr secundarii 
Patroni dioecesis Oliveirensis constituuntur 432 
» Nov. 9 Quiti, urbis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia Sancti 
Francisci Assisiensis in urbe Quito honestatur 433 
Ä 39 19 Pietatis certum. - Sanctus Pontianus Papa et Martyr secundarius 
Patronus pro civitate et archidioecesi Platensi constituitur . . 435 
Ä » 20 Adulescentium patris. — Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
ecclesiae Sancti Ioannis Bosco in Urbe tribuuntur . . . . 282 
» » » Piceni propugnaculum. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
cathedrali templo dioecesis Ripanae attribuuntur .... 436 
» » » Xysto Pp. V. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae 
cathedrali Montis Alti tribuuntur 437 
» » » Antiquitate et opere. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
siae Beatae Mariae Virgini in Caelum Assumptae Gedaniae 
dicatae conferuntur 472 
» » 22 Benevolentiae testimonium. - Usus Basilicae Sanctae Mariae in 
Cosmedin et partis aedium continentium conceditur Maximo IV 
Card. Saigh, Patriarchae Antiocheno Melchitarum .... 200 
B » 26 Praga, urbs. - Sanctus Adalbertus Ep. et Mart. Patronus principalis 
pro tota Pragensi archidioecesi eligitur 283 
» - » 27 Molis amplitudine. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
siae cathedrali Botucatuensi tribuuntur 793 
» » 29 Augusta cunctoque. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris deco­
ratur cathedrale templum dioecesis Clivi Zamoërensis, Beatae 
Mariae Virgini, v. d. « Nuestra Señora de La Paz », consecratum 473 
» Dec. 7 Ambulate m dilectione. - Caritatis officia erga Ecclesiam Constan-
tinopolitanam 40 
» » » Quo flrmiores. - Internuntiatura Apostolica in Indonesia ad Nun­
tiaturam Apostolicam evehitur 132 
» » 8 In Spiritu Sancto. - Concilio Oecumenico Vaticano Secundo finis" 
imponitur . 18 
» » » Mirabili Sanctae. - Novus Legum Codex Sacri Ordinis Fratrum 
Militum Hospitalis S. Ioannis Hierosolymitani, nunc Ordinis 
Melitensis nuncupati, approbatur ......... 201 
» » 11 Lucanae genti. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris Sanctuario 
Mariali, quod a « Sacro Monte di Viggiano » appellatur et intra 
Potentinae-Marsicensis dioecesis fines est situm, deferuntur . 566 
» » » Gloria Dei. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae 
cathedrali Diacovensi seu Bosniensi et Sirmiensi tribuuntur . 568 Index documentorum chronologico ordine digestus 1209 
1965 Dec. 11 Illustri laude. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
PAG. 
569 
» » » Camposinae urbis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
cathedralis Camposina honestatur 570 
» » 15 Studio christianae. - Apostolica Nuntiatura apud Melitensem Civi-
133 
» » 20 Christi famulo. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris urbana 
ecclesia Sancti Andreae Apostoli de Valle decoratur . 284 
» » 27 Quae omnia. - Apostolica Nuntiatura apud Paehistianiam erigitur 134 
1966 Ian. 4 Quo firmiora. - Internunüatura Apostolica in Republica Arabica 
203 
» Febr. 2 Quam sedem. - Apostolica Nuntiatura apud Rempublicam Arabi-
204 
» » 16 Singulari consensione. - Apostolica Nuntiatura apud Finnicam Civi-
205 
» Mart. 7 Quae publica. - Apostolica Nuntiatura apud Liberiani erigitur . 348 
» » 12 Clarissimum dederunt. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris 
templo oppidi Iaroslaviae, Beatae Mariae Virgini Dolorosae 
628 
» » 14 Quo firmiores. - Internunüatura Apostolica Senegaliensis ad Nun-
349 
» » 20 Flores edens. - Rosa Aurea Basilicae Beatae Mariae Virginis a 
Guadalupe, intra fines archidioecesis Mexicanae positae, tri-
475 
» » 21 Praeclara sedes. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
Beatae Mariae Virginis « a Catena » in oppido Lauriniano, intra 
629 
» » 25 Amicae necessitudinis. - Apostolica Nuntiatura apud Iranianum 
350 
» Apr. 17 «.Bonum oboedientiae ». - Venerabilis Dei Famulus Ignatius a San­
cta Agatha, sacerdos professus Ordinis Fratrum Minorum Ca-
351 
» » 30 Populus Hailianus. - Beata Virgo Maria, quae vulgo «Notre-Dame 
du Perpétuel Secours» appellatur, praecipua ecclesiasticae Hai­
tianae provinciae Patrona eligitur . 1131 
» Maii 14 Singulari pietate. - Beata Maria Virgo «Peña de Francia» vulgo 
appellata, principalis caelestis Patrona civilis provinciae Sal-
794 
» » 21 Quantum utilitatis. - Nuntiatura Apostolica in Republica Mala-
477 
» Iun. 4 Sedes religionis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris paroecia­
lis ecclesia Beatae Mariae Virginis « de Mongui », dioecesis Dui-
796 
» 14 Communi cum utilitate. - Nuntiatura Apostolica in Iaponia erigitur 630 
» » 25 Lutetiae Parisiorum. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris Pari­
siense templum Beatae Mariae Virginis a Perpetuo Succursu 
870 
» » » Nursia, amoena. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris Nursinae 
ecclesiae Sancti Benedicti Abbatis, Europae Patroni, conferuhtur 871 
» » Praenobile templum. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris tri­
buuntur ecclesiae paroeciali B. Mariae Virgini Immaculatae di­
catae et in oppido « Elorrio » exstanti, Flaviobrigensis dioecesis 1133 
» Iul. 20 Tonsoriam artem. - Sanctus Martinus de Porres, Confessor, eligitur 
primarius Patronus omnium Italicorum Tonsorum ac Tonstri-
873 
» Aug. 30 Optimo sane. - Apostolica Nuntiatura apud Turcarum Rempubli-
874 
» Sept. 5 Haud multum. - Apostolica Nuntiatura apud Coreanam Rempubli-
875 
» Oct. 14 Quantum utilitatis. - Nuntiatura Apostolica in Iraquiana Republica 
1134 
VII - CONVENTIONES 
1966 Sept. 2 Inter Apostolicam Sedem et Bavaricam Civitatem: 
I. Circa la Facoltà di Teologia Cattolica dell'Università dì Ra­
tisbona ". . 1135 1210 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
II. Circa la soppressione dell'Alta Scuola Filosofico-Teologica di 
Frisinga e la formazione scientifica degli studenti di Teolo­
gia Cattolica presso l'Università di Monaco 1138 
VIII - DECLARATIONES COMMUNES 
1965 Dec. 7 Pauli Papae VI et Athenagorae Patriarchae Constantinopolitani . 20 
1966 Mart. 24 Pauli Papae VI et Michaelis Ramsey, Archiepiscopi Cantuariensis, 
Communionis Anglicanae personam gerentis 286 
IX - EPISTULAE 
1965 Nov. 25 Periucundo animo. - Ad Emum P. D. Aloisium S. R. E. Card. Tra­
glia, vicaria potestate Urbis Antistitem, quarto exacto saeculo 
a Pontificio Seminario Romano in Urbe condito 47 
» Dec. 17 Mille exactos. - Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Cardinalem 
Wyszyñski, Archiepiscopum Gnesnensem et Varsaviensem, et 
ad ceteros Poloniae sacrorum Antistites, ob celebranda sollem­
nia, mille exactis annis a suscepta in illa Natione christiana fide 205 
» » 22 Comment cesserions-Nous. - Ad Excmum P. D. Iosephum Malula, 
Archiepiscopum Leopoldopolitanum : Beatissimus Pater concor­
diam, prosperitatem et pacem Congolensibus optat . . . . 50 
1966 Ian. 24 Vous savez. - Ad Excellentissimum Virum Thant, Consilii Natio­
num Unitarum ab Actis, ob novum Genavae Coetum indictum 
apparatui militari imminuendo 135 
» Mart. 9 Novimus te. - Ad Enlum P. D. Alfredum S. R. E. Cardinalem Otta-
viani, Sacrae Congregationis pro doctrina fidei Pro-Praefectum, 
quinquagesimum exactum annum a suscepto sacerdotio celebra­
turam 289 
» » 10 Quamquam religiosus. - Ad Emum P. D. Carolum S. R. E. Cardi­
nalem Confalonieri, Sacrae Congregationis Consistorialis Pro-
Praefectum, decem lustra implentem, ex quo ad sacri presbyte­
ratus gradum evectus est, quinque vero ab episcopali suscepta 
consecratione . • 290 
» » 16 Le temps qui. - Ad S. S. Athenagoram I, Archiepiscopum Constan-
tinopolitanum atque Oecumenicum Patriarcham, octogesimum 
diem natalem celebrantem ... . 292 
» » 25 Vox laetitiae. - Ad Emum P. D. Paulum Mariam S. R. E. Cardina­
lem Richaud, Archiepiscopum Burdigalensem, quem Legatum 
eligit, ut sollemnibus praesideat celebrandi in ea urbe Eucha­
ristici ex universa Gallica Natione conventus . . . . . . 356 
» » 26 Ordinis Praedicatorum. - Ad Revmum Patrem Anicetum Fernán­
dez, Ordinis Praedicatorum Generalem Magistrum, cui Sum­
mus Pontifex benevolentiae et gratulationis sensus promit, cum 
antiquum Commissariorum munus apud S. Congregationem 
catholicae fidei morumque integritati tuendae esse desineret, 
post novam illius Congregationis temperationem 292 
» Apr. 10 Benevolentiae caritas. - Ad Emum P. D. Franciscum titulo 
SS. Ioannis et Pauli S. R. E. Presb. Cardinalem Spellman, 
Archiepiscopum Neo-Eboracensem, decem lustra implentem ex 
quo sacerdotio est auctus . 477 
» Maii 26 Nous avons appris. - Ad Excellentissimum Virum U Thant, Consilii 
Nationum Unitarum Secretarium Generalem, ob coetus Medio­
lani habitos a Consilio v. d. «United Nations Development 
Program» 479 
» Iul. 14 Sacrosancta Portiunculae. - Ad Revmum Patrem Constantinum 
Koser, Ordinis Fratrum Minorum Vicarium Generalem, septin­
gentésimo quinquagesimo anno volvente ab « Indulgentia Por­
tiunculae» per Honorium Pp. III Sancto Francisco concessa . 631 
» Aug. 28 Postquam gravissima. - Ad Emum P. D. Paulum S. R. E. Cardina­
lem Marella, quem Legatum eligit, ut celebritatibus et coetibus 
praesideat Pittsburg! habendis a Sodalitate v. d. « Confraternity 
of Christian Doctrine » 797 
» » 30 Decem cum condas. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardina­
lem Slipyj, Archiepiscopum Maiorem Leopolitanum Ucraino­
rum, decem exacta lustra, ex quo sacerdotio est auctus, cele­
braturam 876 Index documentorum chronologico ordine digestus 1211 
PAG. 
» Sept. 8 Advolat sueto. - Ad Emum P. D. Laurentium titulo S. Leonis I 
Papae S. R. E. Cardinalem Jaeger, Archiepiscopum Paderbor­
nensem, quinque condentem lustra a suscepta episcopali conse­
cratione ... 1141 
» » » Novimus tibi. - Ad Emum P. D. Aloisium titulo S. Mariae Novae 
S. R. E. Cardinalem Concha, Archiepiscopum Bogotensem, 
decem exacta lustra celebraturam, ex quo sacerdotio auctus est 1142 
» » 21 Cum iam. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem Piz-
zardo, Praefectum S. Congregationis Seminariis Studiorumque 
Universitatibus praepositae, cum Romae Congressus Internatio­
nalis de Theologia Concilii Vaticani Secundi haberetur . . . 8T7 
» Oct. 30 Est cur laetemur. - Emo P. D. Iosepho titulo S. Honuphrii in 
Ianiculo S. R. E. Cardinali Garibi et Rivera, Guadalaiarensi 
Archiepiscopo, quem Legatum eligit ad Missionalem ex univer­
sa Mexicana Natione agendum Conventum 1143 
X - NUNTIUS GRATULATORIUS 
1966 Iun. 29 Ad Emum P. D. Gustavum S. R. E. Cardinalem Testa, Pro-Prae­
fectum Sacrae Congregationis pro Ecclesia Orientali, octoge­
simum natalem celebrantem 635 
XI - HOMILIAE 
1965 Dec. 7 Ad Patres Conciliares habita a Summo Pontifice, Missae conce­
lebrationem peragente, in ultima Oecumenicae Synodi publica 
Sessione, in qua Declaratio de libertate religiosa, Decreta de 
activitate missionali Ecclesiae et de presbyterorum ministerio 
et vita, Constitutio pastoralis de Ecclesia in mundo huius tem­
poris approbata et promulgata sunt ......... 51 
1966 Apr. 7 In Patriarchali Archibasilica Lateranensi habita, feria quinta «in 
Cena Domìni », Sacrum ipso Summo Pontifice pontificali ritu 
peragente 294 
XII - ALLOCUTIONES 
1965 Dec. 4 In Patriarchali Basilica Ostiensi habita ad Revmos Observatores 
Delegatos Oecumenicae Synodi, missos ab Ecclesiis ab Aposto­
lica Sede seiunctis, qui ad beati Pauli Apostoli sepulcrum con­
venerunt, ut preces ad Deum cum Concilii Patribus effunderent 
ad unitatem christianorum impetrandam . 60 
» » 5 Habita in Petriana Basilica, die quo Venerabilis Dei Famulus Sar-
belus Makhlouf in Beatorum Caelitum album relatus est . . 64 
» » 6 Ad Emos Cardinales, Excmos Archiepiscopos, Episcopos ceteros­
que Ordinarios Italicae Nationis, a Beatissimo Patre coram 
admissos ,. 66 
» » 7 In Aede Sixtina a Beatissimo Patre habita ad Celsissimos Princi­
pes, et ad Excellentissimus Viros extra Ordinem Legatos a 
Guberniis et a Consiliis Internationalibus missos, ut conce­
dendi Concilii Oecumenici Vaticani Secundi sollemnitati inte­
ressent 71 
» » 9 Iis qui interfuerunt Coetui v. d. «Conférence parlementaire de 
l'Association de la Communauté Économique Européenne et 
des États Africains et Malgache » 75 
» » 20 Ad Excellentissimum Virum Henricum Ponce y Carbo, Aequato-
rianae Reipublicae Legatum, Summo Pontifici Litteras crediti 
muneris testes tradentem 77 
» » 23 Ad Emos Patres Cardinales, ad Romanae Curiae Praelatos nobi­
lemque coetum Pontificiae Aulae addictum, Nativitatis Domini 
nostri Iesu Christi festo recurrente, per Emum Sacri Collegii 
Decanum Beatissimo Patri fausta ac felicia ominatos . . . , 79 
» » 25 In Aede Sixtina habita ad Excellentissimus Viros e Legatorum 
Coetu apud Sedem Apostolicam, qui nocte Nativitatis Dòmini 
nostri Iesu Christi, cum suis propinquis, Sacro interfuerunt 
a Beatissimo Patre peracto * . 83 1212 Index documentorum chronologico ordine digestus 
1966 Ian. 6 Habita in Vaticana Basilica, die festo Epiphaniae Domini, quo 
Summus Pontifex sexaginta duobus sacrorum alumnis e Pont. 
Collegio Urbaniano de Propaganda Fide Presbyteratus Ordinem 
contulit 137 
» » 8 Ad Excellentissimus Viros e Legatorum Coetu apud Sedem Aposto­
licam, novo ineunte anno felicia ac fausta Beatissimo Patri 
ominatos 141 
» » 10 Ad Excellentissimum Virum Philippum Pullicino, primum Meliten­
sis Civitatis apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Lega­
tum, Summo Pontifici Litteras crediti muneris testes tradentem 146 
» » 13 In Aula Clementina habita ad Patricios Nobilesque Romanos, novo 
ineunte anno Beatissimo Patri cuncta felicia ominantes . . 147 
» » 18 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Njuguna Karanja, primum 
Chenianae Reipublicae apud Sedem Apostolicam cum auctori­
tate Legatum, qui Summo Pontifici Litteras concrediti muneris 
fidem facientes tradidit . 151 
» » 25 Ad Praelatos Auditores, Officiales et Advocatos Tribunalis Sacrae 
Romanae Rotae, novo litibus iudicandis ineunte anno coram 
admissos 152 
» » 29 Ad Praesides, Moderatores et diurnarios scriptores e Sodalitate 
v. d. «Unione Cattolica della Stampa Italiana» .... 155 
» » 31 Ad Emos Patres Cardinales et Excmos Praesules e «Commissione 
Centrali de coordinandis post Concilium laboribus et Concilii 
decretis interpretandis», cum opus ipsis creditum inchoarent . 159 
» » » Ad Praesides, moderatores et sodales Consiliorum Sodalitatis a 
Dante Alagherio 210 
» Febr. 5 Ad sodales Congregationis Missionariorum Oblatorum Beatae Ma­
riae Virginis Immaculatae, qui generali religiosae suae commu­
nitatis Consilio interfuerunt 214 
» » » Ad claros viros e Consilio Europaeo Sodalitatis v. d. «Jeunesse 
Étudiante Catholique» 215 
» » 12 Mulieribus quae interfuerunt Coetui tertio et decimo a Sodalitate 
v. d. «Centro Italiano Femminile» Romae habito .... 218 
» » 21 In Aede Sixtina habita Romano Clero et quadragenaria temporis in 
Urbe oratoribus 225 
» » 23 Habita in Vaticana Basilica, primo quadragesimalis temporis die, 
ad christifideles coram admissos, ab ipso Summo Pontifice bene­
dictionis cinerum sacro ritu peracto iisdemque cineribus pie 
receptis 229 
» » 24 Ad Excellentissimum Virum Iamsed Gustadji Kkaras, Pachistaniae 
apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, Summo 
Pontifici Litteras demandati muneris testes tradentem . . . 232 
» Mart. 8 Iis qui coetibus interfuerunt Romae habitis a Consilio v. d. «Co­
mitato permanente dei Congressi internazionali per l'apostolato 
dei laici » 298 
» » 20 In Aede Sixtina habita, ad Emum P D. Carolum Cardinalem Con­
falonieri, Summi Pontificis Legatum, et ad ceteros qui ritui 
interfuerunt benedictionis Rosae ex auro conflatae, quae perillu-
stri Mariali templo Beatae Mariae Virginis a Guadalupe tribui­
tur asservanda 301 
» » 21 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Saragat, Reipublicae Ita­
licae Praesidem, in Aedibus Quirinalis collis habita .... 303 
» » 23 Ad Reverendissimum et Honoratissimum Dominum Michaelem 
Ramsey, Archiepiscopum Cantuariensem, Ecclesiae Anglicanae 
in Magna Britannia Primatem et Communionis Anglicanae 
Praesidem, in Aede Sixtina habita, ubi comiter Beatissimus 
Pater illum excepit, «ut fraterno animo salutem sibi imperti-
rent» 306 
» » 25 Ad Consultores Pontificii Consilii instrumentis communicationis 
socialis praepositi, Romae commissi muneris causa coetus 
habentes 308 
» » 28 Ad Excellentissimum Virum Theodoricum Sattler, Foederatarum 
Germaniae Civitatum liberis cum mandatis Legatum, Summo 
Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradentem . . 310 
» » 31 Ad Excellentissimum Virum Alfredum Flores Suárez, Bolivianae 
Reipublicae cum auctoritate Legatum, cum Summo Pontifici 
Litteras demandati muneris fidem facientes tradidit .... 311 Index documentorum chronologico ordine digestus 1213 
PAG. 
1966 Apr. 16 Iis qui interfuerunt Coetui Internationali Latinis litteris ac lin­
guae fovendis, Romae habito cura Instituti Romani studiis pro­
vehendis 359 
» » » In aedibus Capitolinis habita ad Romanae Civitatis Magistrum, 
Administratorum Coetum, aliosque Urbis honorabiles Viros, 
quibus Beatissimus Pater grati animi sensus pandit, post cele­
bratum Oecumenicum Concilium 362 
» » 17 Clero et Christifidelibus habita in Basilica Vaticana, iis praesertim 
qui e regione Pedemontana Romam peregrinati sunt, ut sollemni 
ritui beatificationis Ven. Famuli Dei Ignatii a Sancta Agatha 
interessent 367 
» » 21 Ad Excellentissimum Virum Otso Wartiovaara, Reipublicae Fin-
nicae cum auctoritate Legatum, Summo Pontifici Litteras con­
crediti muneris testes tradentem 371 
» » 23 Ad sodales Pontificii Collegii Sophorum, qui interfuerunt Coetui per 
hebdomadam habito, proposita quaestione: «Les forces molé­
culaires» .... 372 
» » » Habita in Patriarchali Archibasilica Lateranensi, ad ecclesiasticos 
viros e Romana Curia, qui tribus contionibus interfuerunt, ut 
plenariam Extraordinarii Iubilaei Indulgentiam lucrarentur . 377 
» » 28 Moderatoribus atque sodalibus e Consilio v. d. «Comité Olympi­
que International », Romae coetus habentibus 382 
» Maii .1 Calendis maiis habita sodalibus e Christianorum Italicorum Opi­
ficum Consociatione, qui Sacro interfuerunt a Beatissimo Patre 
in Vaticana Basilica peracto, in festo S. Ioseph Opificis . . 387 
» » 9 Iis qui interfuerunt Conventui vicesimotertio habito a Consocia­
tione v. d. « Fédération Abolitionniste Internationale »... 439 
» » 11 Sodalibus societatum caritati exercendae, Romae coetus habentibus 
post promulgatam Pastoralem Constitutionem « Gaudium et 
spes» 441 
» » 12 Ad Excellentissimum Virum Petrum Bigayimpunzi, primum Bu­
rundiae apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, 
Summo Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradentem 443 
» » 13 Moderatoribus e singulis nationibus et membris summorum Consi­
liorum Pont. Operum Missionalium, Romae annuum Coetum 
habentibus 480 
» » 15 Habita in Basilica Vaticana, Eucharisticum sacrificium Beatissimo 
Patre peragente, ad Polonos qui e variis terrarum orbis regio­
nibus Romam peregrinati sunt, sacri Millennii suae Nationis 
celebrandi causa 483 
» » 16 Sacris Virginibus e Sodalitate Antistitarum maiorum, quae inter­
fuerunt generali decimoquarto Coetui Romae habito . . . 488 
. » » 22 Ad opifices e variis nationibus habita in Vaticana Basilica, cum 
sollemnia agerentur, septuagesimo quinto anno volvente post­
quam Leo Pp. XIII Litteras Encyclicas « Rerum novarum » 
edidit 492 
» » 24 Ad Excellentissimum Virum Renatum Schick Gutiérrez, Nicara-
quanae Reipublicae Praesidem 497 
» » » A Beatissimo Patre habita, cum Coetui interesset Commissionis 
Centralis « de coordinandis post Concilium laboribus et Concilii 
decretis interpretandis» 498 
» ^ 28 Moderatoribus ceterisque operam navantibus incepto v. d. « Cursil­
los de Cristiandad», qui e multis nationibus interfuerunt Con­
ventui Romae habito . 500 
» Iun. 4 Excmo Viro Reipublicae Columbianae apud Sedem Apostolicam 
Legato et aliquot illius Nationis christifidelibus, a Beatissimo 
Patre coram admissis, ut ritui interessent primarii lapidis 
fausta precatione lustrati cuiusdam templi Bogotae exaedi-
ficandi 504 
» » 7 Religiosis viris ex Instituto Fratrum Scholarum Christianarum, qui 
Generali suae communitatis Conventui interfuerunt . . . 506 
» » 14 Religiosis viris e Congregatione Sacerdotum a Sacro Corde Iesu, 
qui Romae interfuerunt Generali suae communitatis Coetui . 509 
» » 16 Ad Excellentissimum Virum Mohamad Nazir Isa Datuk Basa Nan 
Balimo, Reipublicae Indonesiae cum auctoritate Legatum, qui 
Summo Pontifici Litteras concrediti muneris fidem facientes 
tradidit 512 1214 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1966 Iun. 20 Ad Excellentissimum Virum Ioannem Schwarzenberg, Reipublicae 
Foederatarum Austriae Civitatum cum auctoritate Legatum, 
Summo Pontifici Litteras demandati muneris testes tradentem . 512 
» » 23 Ad Excmos Praesules Italicorum Episcoporum Coetus, qui Romam 
convenerunt ut Conventui primo post exactam Oecumenicam 
Synodum interessent, nova de eo Coetu condita lege . . . 571 
» » 24 Eminentissimis Sacri Collegii Cardinalium Patribus, Summo Pon­
tifici die nominali felicia ac fausta ominantibus 579 
» » 25 Delegatis viris, qui interfuerunt Coetui secundo Mediolani habito a 
Consilio v. d. «Conseil d'administration du Programme des 
Nations-Unies pour le développement» 587 
» » 27 Delegatis viris, qui interfuerunt Coetui ex omnibus nationibus v. d. 
«Conférence mondiale sur la Réforme agraire» 591 
» Iul. 3 Habita in Basilica Vaticana, ubi septuaginta Diaconi a Summo 
Pontifice Sacerdotio aucti sunt, in America Latina sacrum 
acturi ministerium 635 
» » 8 Episcoporum Delegatis et Sacerdotibus consiliariis Italicae Sodali­
tatis ab Actione Catholica, qui Conventui interfuerunt Romae 
habito 640 
» » il Iis qui interfuerunt Coetui v. d. « Simposio » a theologis doctisque 
viris habito de originali peccato 649 
» » 12 Moderatoribus atque sodalibus Ordinis Fratrum Minorum Conven­
tualium, qui Romae interfuerunt Generali suae communitatis 
Coetui 645 
» Aug. 17 Christifidelibus coram admissis habita 799 
» Sept. 10 Iis qui interfuerunt Conventui primo Romae habito a Sodalitate 
Internationali hominibus tutandis a nocentibus radiis . . . 802 
» » 13 Ad Excellentissimum Virum Juraey Magalh&es, Foederatarum Bra­
siliae Civitatum ab exteris negotiis 803 
» » 15 Ad Excellentissimum Virum EI Hadj Ahmadou Ahidjo, Cameru-
nensis Reipublicae Praesidem 805 
» » 23 Ad Excellentissimum Virum Tullium Franco y Franco, Dominicia-
nae Reipublicae apud Sedem Apostolicam cum auctoritate 
Legatum, Summo Pontifici Litteras demandati muneris testes 
tradentem 881 
» » 24 Iis qui interfuerunt Conventui Internationali Romae habito a Soda­
litate v. d. «Fédération Mondiale des Sourds» 883 
» » 30 Ad Revmos Abbates et Priores Conventuales universae Confoedera­
tionis Congregationum Ordinis S. Benedicti, ad communia 
consilia habenda Romae congregatos . 884 
» Oct. 1 Excmis Praesulibus ceterisque Theologis Viris, qui interfuerunt 
Conventui ex omnibus nationibus Romae habito de Theologia 
Concilii Vaticani Secundi . . . . . 889 
» » » Ad Excellentissimum Virum Petrum Iosephum Frias, Reipublicae 
Argentinae apud Sedem Apostolicam liberis cum mandatis Le­
gatum, qui Summo Pontifici Litteras concrediti muneris fidem 
facientes tradidit . 896 
» » 4 In Petriano foro habita, Summo Pontifice Sacrum peragente, die 
per totum terrarum orbem precationi dicato ad pacem inter 
homines impetrandam a Deo 898 
» » 6 Ad Excellentissimum Virum Nyemba Wales Mbekeani, Summo 
Pontifici demandati muneris testes tradentem Litteras, quibus 
primum apud Sedem Apostolicam Reipublicae Malaviensis libe­
ris cum mandatis Legatus constituitur . 902 
» » 8 Iis qui interfuerunt Coetui sexto Romae habito a Sodalitate Inter­
nationali Biologiae Clinicae 902 
» » 10 Ad Excellentissimum Virum Chang-Huan Shen, Sinensis Reipubli­
cae apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, Summo 
Pontifici concrediti muneris testes tradentem Litteras . . . 905 
» » 13 Emis Patribus Cardinalibus, Excmis Praesulibus et disciplinae 
liturgicae cultoribus e Consilio ad exsequendam Constitutionem 
de Sacra Liturgia, septimum plenarium Coetum habentibus . ,1145 
» » 14 Iis qui interfuerunt Conventui quinto Romae habito a Societate 
Internationali Stomatologica 1150 
» » 24 Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a Consilio Consultorum 
Coniunctorum Nationum scientiae technicaeque disciplinae pro­
gressioni aptandis 1153 Index documentorum chronologico ordine digestus 1215 
PAG. 
1966 Oct. 28 Sacrarum virginum Benedietinarum Antistitis e variis in Italia 
monasteriis, quae Romam convenerunt, ut religiosae vitae cau­
sas pertractarent 1155 
» » 29 Habita in Pont. Athenaeo Societatis S. Francisci Salesii, cum nova 
Romae illius Athenaei sedes a Beatissimo Patre inaugurata est 1162 
» » » Ad Gynecologiae atque obstetriciae disciplinae peritos, qui inter­
fuerunt Coetui ab Italica Societate obstetriciae artis et Gyne­
cologiae Romae habito 1166 
» Nov. 2 Iis qui interfuerunt Coetui Internationali Bergomi habito a Soda­
litate quam «Pax Christi» appellant 1170 
» » 16 Habita in Sixtina sacra Aede, Eucharistico Sacrificio a Beatissimo 
Patre concelebrato, ad Praepositum atque sodales Societatis 
Iesu, qui religiosae suae communitatis generali Coetui inter- . 
fuerunt 1172 
» » 18 Moderatoribus maioribus Familiarum Religiosarum Italiae, qui 
interfuerunt Conventui sexto a Consilio Italico Antistitum maio­
rum Romae habito 1178 
» Dec. 1 Ad Excellentissimum Virum Hossein Ghods Nakhai, Iraniani Im­
perii apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, Sum­
mo Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradentem . 1183 
XIII - NUNTII RADIOTELEVISIFICT 
1966 Apr. 13 Beatissimus Pater finem facit «oecumenico dialogo», ope radio te­
levisifici inventi habito ab honorattssimis Ecclesiarum Christia­
narum membris, de redintegranda christianorum unitate . . 390 
» Iun. 4 Opificibus Belgicis septuagesimum quintum revolutum annum cele­
brantibus ab editis Leonis Pp. XIII Encyclicis Litteris «Re­
rum novarum» 513 
XIV - NUNTII RADIOPHONICI 
1965 Nov. 4 Christifidelibus Mediolanensibus, cum sollemnia finem haberent, 
indicta quarto exacto saeculo ex quo S. Carolus Borromaeus, 
Mediolanensis Archiepiscopus constitutus, illam ingressus est 
urbem . 87 
» Dec. 23 Universis catholici orbis christifidelibus, christianis fratribus cun­
ctisque hominibus, ob celebranda Nativitatis Domini nostri Iesu 
Christi sollemnia 90 
» » 25 Universis christifidelibus cunctisque hominibus, die festo Nativi­
tatis Domini nostri Christi, antequam Urbi et Orbi Apo­
stolicam Benedictionem Summus Pontifex impertiebat ... 96 
1966 Febr. 23 Ad Catholicarum Scholarum in Foederatis Americae Septemtrio­
nalis Civitatibus alumnos 232 
» Apr. 10 Universis Urbis et Orbis christifidelibus cunctisque hominibus, die 
Paschatis Resurrectionis Domini nostri Iesu Christi .... 313 
» Maii 31 Universis christifidelibus Mexici, Rosa Aurea ab Emo Cardinali 
Legato in perillustre mariale templum B. Mariae Virginis a 
Guadalupe delata 515 
» Iul. 17 Christifidelibus Germaniae Bambergae adunatis ad octogesimum 
primum Coetum habendum v. d. «Katholikentag» .... 655 
» Oct. 9 Clero et christifidelibus Lucemburgi, cum sollemnia finem habe­
rent, tertio exacto saeculo indicta ab illa Dicione B. Mariae 
Virgini dicata 906 
» » 11 Universis sacris Praesulibus et christifidelibus, die recurrente rei 
missionali provehendae per totum Orbem Catholicum dicato . 907 
» Nov. 21 Christifidelibus Salvatorianae Reipublicae, occasione qua, Basili­
cae Minoris titulo cathedrali templo Soteropoli honestato, Dei­
para Virgo universae illius Nationis caelestis Patrona consti­
tuta est 1184 
XV - NUNTII SCRIPTO DATI 
1965 Dec. 30 Ad Excellentissimum Virum Lyndon B. Johnson, Foederatarum 
Americae Sept. Civitatum Praesidem de navata atque navanda 
fovendae paci opera 161  1216                       Index documentorum chronologico ordine digestus


1966 Mart. 7 Egregio Viro Friderico Rodríguez, Consilii v. d. «Junta Nacional de las Semanas Sociales de España» Praesidi ..... 315

   » Sept. 15 Ad Excmos Praesules Vietnamiae, Saigonii plenarium Coetum habentes 911

   » » » Honoratissimis Viris Delegatis e Vietnamiensi Religionum Consilio 914


                                           XVI - NUNTII TELEGRAPHICI

1966 Apr. 23 Ad Emum P D. Stephanum S. R. E. Cardinalem Wyszynski, Archie­
                              initio sacri Poloniae Millennii atque Sancti Adalbert! Episcopi piscopum Gnesnensem et Varsaviensem, celebrationum facto

  » » 30 Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Cardinalem Wyszynski, Ar­die festo recurrente - 393

                              git, ut sollemnibus praesideat in perillustri Mariali Czestocho­chiepiscopum Gnesnensem et Varsaviensem, quem''Legatum eli­

                              viensi templo peragendis, mille exactis annis a suscepta in Po­
                              lonia cristiana fide . . . . 444
1965 Dec. 31 A Beatissimo Patre quarumdam Civitatum Moderatpribus Éccle-
1966 Ian. 4 siasticisque Auctoritatibus missi, de navata atque navanda fovendae paci opera . . ; • 162



                       II - ACTA SS. OECUMENICI CONCILII
                                                VATICANI II



1965      Oct. 28 Decretum de pastorali Episcoporum munere in Ecclesia .... 673
  »        » » Decretum de accommodata renovatione vitae religiosae .... 702
  »        » » Decretum de institutione sacerdotali 713
  »        » » Declaratio de educatione christiana 728
  »        » » Declaratio de Ecclesiae habitudine ad religiones non-christianas . 740
  »       Nov. 18 Constitutio dogmatica de divina Revelatione 817 » » Decretum de apostolatu laicorum 837

  »       Dec. 7 Declaratio de libertate religiosa 929
  »        » , » Decretum de activitate missionali Ecclesiae . . . . . . . 948
  »        » » Decretum de presbyterorum ministerio et vita , 991
  -»       » » Constitutio pastoralis de Ecclesia in mundo huius temporis . . 1025
  •»        » 8 Nuntii a Patribus Oecumenicae Synodi hominibus missi e variis
                              socialibus humanae consortionis ordinibus 10


                          III - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                                I - SACRA CONGREGATIO PRO DOCTRINA FIDEI *

1966     Mart.     18    Instructio de matrimoniis mixtis 235
  »      Iun.      14    Notificatio de libris prohibitis 445
  »       Iul.     24    Epistula ad Praesules Conferentiarum Episcopalium . . . . 659
  »      Nov.      15    Decretum de libris prohibitis 1186


                                   II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1965     Oct.      11    PORTALEGRENSIS-CASTRI ALBI - CoNiMBffccEgsis. - Decretum de muta­
                              tione finium dioecesium 100
  »        »       25    ASCULANAE IN PICENO ET REATINAE. - Decretum de mutatione finium
                              dioecesium 168
  »      Nov.      17    Designatio pro Tribunali secundae instantiae . . . . . . . 321 TERAMENSIS ET ASCULANAE IN PICENO. - Decretum de mutatione finium 101
  »      Dec.       3
1966      Ian.      3    QUEBECENSIS - TRIFLUVIANENSIS IN CANADA. - Decretum de finium im­
                              mutatione 240                        Index documentorum chronologico ordine digestus                             1217


                                                                                                     PAG.
1966    Febr.    25   TLALNEPANTLANAE - TOLUCENSIS. - Decretum de finium immutatione . 396
  »     Mart.         MATRITENSIS. - Decretum de erectione dignitatis Thesauri Custodis
  »     Apr.              in Capitulo cathedrali 397
                 18   Designatio pro Tribunali secundae instantiae ....... 398
  »       »      19   RAVENNATENSI ET FERRARIENSIS. - Decretum de mutatione finium
 »             j          arehidioeeesium 446
        Maii      2   RATISBONENSIS - EYSTETTENSIS. - Decretum de mutatione finium . . 447
  »       »       9   MARIANOPOLITANAE - MONTIS LAUREI. - Decretum de finium immuta-
  »       »      16   '. tione 518 PASSOFUNDENSIS - CAXIENSIS. - Decretum de mutatione finium dioe-
 »        »           ; cesium 594
                 29   Designatio pro Tribunali primae et secundae instantiae . . . 448
 »       »        »   LUSITANIAE. - Decretum de erectione vicariatus castrensis . . . 519
  »     Iun.      6   TRIFLUVIANENSIS IN CANADA - JOLIETTENSIS. - Decretum de finium
  »      Iul.    11   S. PAULI DE MINNESOTA. - Decretum de Concathedralis erectione et immutatione 595

 »      Aug.      6   BARCINONENSIS. - Decretum de erectione dignitatis Thesauri Custo-de archidioeceseos nominis mutatione . 664

 »        »      22   ' dis in Capitulo cathedrali 807 CAESENATENSIS. - Decretum de erectione Primicerii Dignitatis in

                          giano» 1190 Capitulo Collegiali ecclesiae S. Christophori in pago «Lon­

 »      Sept.    14   OSXABRUGENSIS-HILDESIEASIS. - Decretum de mutatione finium . . 917 SACRAMENTENSIS - STOCKTONIENSIS. - Decretum de finium immutatione 808
 »       »       15
 »      Oct.     11   TORNACENSIS - G ANDA VEN sis. - Decretum de mutatione finium dioece­sium 1191

 »       »       19   CAXIENSIS. - Decretum de mutatione nominis dioecesis .... 1193


                         III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

1966    Iun.      6   Declaratio de legis vacatione 523


                             IV - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1966    Ian.     11   RANCHIENSIS - JAMSHEDPURENSIS. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 242
 »     Febr.     18   ABENGURUENSIS - ABIDJANENSIS. - Decretum de mutatione finium dioecesium 243

 »      Apr.     25   CALCUTTENSIS - RANCHIENSIS (Bhagalpurensis). - Decretum de muta­tione finium provinciarum ecclesiasticarum ...... 398

 »       »        »   VISAKHAPATNAMENSIS - VARANGALENSIS. - Decretum de mutatione
                      LULUABURGENSIS-KABINDAËNSIS. - Decretum de mutatione finium . 524 finium dioecesium 399
        Maii      3
 »       »        5   KISUMUENSIS - KISIIANA. - Decretum de mutatione finium dioecesium 809
 »      Iun.    10    BANDJARMASINENSIS-SAMARINDAËNSIS. - Decretum de mutatione finium
                      VISAKHAPATAMENSIS - CUTTACKENSIS. - Decretum de mutatione finium dioecesium 524
 »       »      16        dioecesium 597

 »       »        »   VISAKHAPATNAMENSIS -RAIPURENSIS. - Decretum de mutatione finium 598 BLANTYRENSIS - CIQUAVANA. - Decretum de mutatione finium . . . 599
 »       »       20


                                   V - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1964    Dec.    10    PARISIENSIS. - Decretum introductionis causae pro beatificatione   Servoru
                          m Dei Georgii Darboy, Archiepiscopi Parisiensis, Mat­thae
                          i Henrici Planchat, sacerdotis Congregationis Religiosorum
                          S. Vincentii a Paulo, necnon Sociorum sive e clero saeculari sive e regulari
                          , in odium fidei, uti fertur, anno 1871 Parisiis interiectoru
                          m . 322
1965    Apr.    13    MONTISVIDEI SEU IANUENSIS. - Decretum introductionis Causae pro
                          beatificatione Servae Dei Mariae Franciscae a Iesu (Annae
                          Mariae Rubatto), fundatricis Instituti Sororum Tertiariarum
                          Capuccinarum de Loano 243
 »       »        »   FLORENTINA SEU PRATENSIS. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione Servi Dei Caesaris Guasti, patrisfamilias e Tertio

                          Ordine saeculari Sancti Francisci 449

    78 - A. A. S.1218 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1965 Iul. 8 GLASGUENSIS. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione 
Beati Ioannis Ogilvie, Martyris, sacerdotis professi Societatis 
Iesu 103 
» » 15 DERTOSENSIS SEU BARCINONENSIS. - Decretum introductionis Causae 
pro beatificatione Servi Dei Henrici de Osso Cervello, sacerdo­
tis, fundatoris Sororum a Sancta Teresia a Iesu 453 
» » » TUSCULANA. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servae Dei Mariae Gabrielae Sagheddu, monialis professae 
Ordinis Cisterciensium Reformatorum seu strictioris obser­
vantiae 456 
» Nov. 23 TAURINENSIS. - Decretum de miraculis pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Ignatii a S. Agatha, sacerdotis professi Ordinis Fra­
trum Minorum Capuccinorum 246 
» » » PINEROLIENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servi Dei 
Pii Brunonis Lanteri, sacerdotis, fundatoris Congregationis 
Oblatorum B. Mariae Virginis 459 
1966 Ian. 27 Decretum de editionibus librorum liturgicorum 169 
» » » COMENSIS. - Decretum reassumptionis Causae pro canonizatione 
Beati Aloisii Guanella, Confessoris, fundatoris congregationum 
Servorum Caritatis et Filiarum Sanctae Mariae a Providentia 248 
» » » PHILADELPHIENSIS SEU BUDOVICENSIS. - Decretum reassumptionis 
causae pro canonizatione Beati Ioannis Nepomuceni Neumann, 
Episcopi Confessoris, Congregationis Ssmi Redemptoris, fun­
datoris Congregationis Sororum Philadelphiensium Tertii Or­
dinis S. Francisci 329 
» » » BALTIMORENSIS. - Decretum reassumptionis causae pro canoniza­
tione Beatae Elisabeth Annae Bayley viduae Seton, fundatricis 
Congregationis Sororum a Caritate S. Ioseph in America . . 330 
» » » COLONIENSIS. - Decretum super casu excepto Servae Dei Adheleidis, 
Virginis O. S. B., Abbatissae monasterii de Vilich, «Sanctae» 
nuncupatae 400 
» » » CALARITANA. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servae Dei Iosephinae Nicoli, Instituti Filiarum a Caritate . 600 
» Febr. 14 Decretum. De Communione in valetudinariis 525 
» Mart. 14 TAURINENSIS. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Ignatii a Sancta Agatha, sacerdotis professi Ordinis 
Fratrum Minorum Capuccinorum 404 
» » » LAUDENSIS. - Beatificationis et canonizationis Servi Dei Caesaris 
Mariae Barzaghi, sacerdotis professi Congregationis Clericorum 
Regularium S. Pauli Barnabitarum 526 
» Maii 13 URBIS ET ORBIS. - De festo S. Ioseph proximo anno celebrando . . 529 
VI - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS 
1965 Sept. 29 Decretum. - Studium Theologicum « Augustinianum » in Urbe Fa­
cultati Sacrae Theologiae Pontificiae Universitatis Lateranen­
sis aggregatur, facta Facultati potestate conferendi per Stu­
dium gradus academicos Baccalaureatus et Licentiae Sacrae 
Theologiae . 171 
» Oct. 18 Decretum - Studium Theologicum «iSancti Augustini», in loco 
Siegburg prope Bonnam in Germania, Facultati Sacrae Theo­
logiae Pontificii Athenaei Anselmiani in Urbe aggregatur, facta 
Facultati potestate conferendi per Studium gradus academicos 
Baccalaureatus et Licentiae Sacrae Theologiae ..... 250 
1966 Iun. 11 Decretum. - Facultas Sacrae Theologiae canonice erigitur apud 
Seminarium metropolitanum Paderbornense . . . . . . 1195 
IV - ACTA TRIBUNALIUM 
I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA 
1966 Ian. 5 Declaratio circa Iubilaei extraordinarii Indulgentias .... 105 
» » 31 Decretum. - Oratio Officii recitationi praemittenda Indulgentiis 
ditatur 332                                Index documentorum chronologico ordine digestus                                                    1219




                                                   II - SACRA ROMANA ROTA
                                                                                                                                 „ PAG.
                             Citationes edictales :
1965       Dec.       21     NOVAE AURELIAE - Nullitatis matrimonii (Edwards - Bleem)                                               106
1966       Ian.       .10    CHICAGIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Toede - Nichols) . . .                                          107
  »          »        12    CHICAGIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Perri - Thomas) ....                                             108
  »       Febr.        1    AUSTINIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Promotor Iustitiae - Trad-
                                                                                                                                    173
  »       Apr.       28     COLUMBENSIS. - Nullitatis matrimonii (Manion - Smith) ....                                              406
          Maii       13      PITTSBURGENSE. - Nullitatis matrimonii (Promotor Iustitiae - Slagle-Moelk)                             407

  »       Inn.       13     BISUNTINA. - Nullitatis matrimonii et nullitatis sententiae (Pro-                                       530

            »        15     MEDIOLANENSIS SEU BERGOMENSIS. - Nullitatis matrimonii (Mar-                                            531

  »        Iul.        5    NEO-PAMPILONENSIS. - Nullitatis matrimonii (Mendoza - Garcia)                                           666
  »        Oct.        6     BABYLONENSIS SYRORUM. - Nullitatis matrimonii (Heatherley-
                                                                                                                                    923
  »         »        22     GORZOVIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Sroka-Chyb)                                                      924


                                            III - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

1966      Apr.       13                                                                                                             409
                            Citationes edictales:
1966     Febr.         1                                                                                                            174
  »       Maii       16                                                                                                             408
