                                                       n

                          INDEX DOCUMENTORUM
            CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS



                                 I - ACTA PII PP. XII





                                        I - LITTERAE ENCYCLICAE

                                                                                                                PAG.
1955 Dec. 25 Musicae sacrae. — Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                            tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                            rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede haben­
                            tes: de Musica Sacra 5
1956 Maii 15 Eaurietis aquas. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                             tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                            rios, pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes:
                            de Cultu Sacratissimi Cordis Iesu 309
  » Oct. 28 Imctuosissimi eventus. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas,
                            Primates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordi­
                            narios pacem et communionem cum Apostolica Sede haben­
                            tes: publicae indicuntur preces ad conciliandam pacem iusti­
                            tia innixam Hungariae populo cruenta caede turbato ... 741
  » Nov. 1 Laetamur admodum. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Pri­
                            mates, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordina­
                            rios pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes:
                            iterum publicae indicuntur supplicationes atque adhibentur
                            adhortationes ad pacem conciliandam 745
  » » 5 Datis nuperrime. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Prima­
                            tes, Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios
                            pacem et communionem cum Apostolica Sede habentes:
                            luctuosissimi Hungariae eventus complorantur ac repro­
                            bantur 748



                                      II - EPISTULAE APOSTOLICAE

1956 Ian. 20 Novimus vos. - Ad Excmos PP. DD. Iosephum Slipy, Archiep.
                            Leopolitanum, Metropolitam Haliciensem; Constantinum Bo-
                            hacewskyi, Archiep. tit. Beroënsem, Basilium Ladyka,
                            Archiep. tit. Martyropolinum; Ioannem Bucko, Archiep. tit.
                            Leucadensem; Nicolaum Carneckyi, Ep. tit. Lebediensem;
                            Paulum Goidic, Ep. Fragopolitanum; Nilum Savaryn, Ep.860                       Index documentorum chronologico ordine digestus

                            tit. Iotamim; Isidorum Boreckyi, Ep. tit. Amathusium in
                            Cypro; Andream Roboreekyi, Ep. tit. Tanaitanum; Gabrie­
                            lem Bukatko, Ep. tit. Severianensem; Nicolaum Elko, Ep.
                            tit. Apolloniensem; Nieetam Budka, Ep. tit. Patarensem;
                            Ioannem Latysewskyi, Ep. tit. Adadensem; Ambrosium Seny-
                            syn, Ep. tit. Mainensem; Basilium Hopko, Ep. tit. Midilen-
                            sem, Maximum Hermaniuk, Ep. tit. Sinnensem; pacem et
                            communionem cum Apostolica Sede habentes: millesimo
                            exeunte anno a quo princeps S. Olga Sacrum Baptismum
                            recepit 260
1956 Iunii 29 Dum maerenti animo. - Ad Emos PP. DD. Cardinales Iosephum
                            Mindszenthy, Archiep. Strigoniensem, Aloisium Stepinac,
                            Archiep. Zagrabiensem, Stephanum Wyszynski, Archiep,
                            Gnesnensem et Varsaviensem, atque ad Excmos PP. DD.
                            Archiepiscopos et Episcopos necnon ad dilectos filios e Cleri
                            Laicorumque Ordine Albaniae, Bulgariae, Cecoslovachiae,
                            Hungariae, Jugoslaviae, Poloniae, Romaniae et Orientalis
                            partis Germaniae ceterasque Europae gentes insectationibus
                            vexatas: pacem et communionem cum Apostolica Sede ha­
                            bentes 549



                                 III - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1955 Iulii 16 ULTRAIECTENSIS ET ALIARUM. (Groningensis - Roterodamensis).
                            Dioecesium immutationes. - Ab archidioecesi Ultraiectensi et
                            a dioecesi Harlemensi quaedam territoria distrahuntur, e qui­
                            bus novae duae dioeceses constituuntur « Groningensis » et
                            « Roterodamensis » 65
  » Sept. 14 DE AFRICA GALLICA ET DE INSULA MADAGASCARIA. - In Africae
                            Gallicae Territoriis et in Madagascaria Insula nova Ecclesia­
                           rum Episcoporumque series statuitur, Ecclesiastica nempe
                            Hierarchia 113
  » » 20 CHUNCHONENSIS. Etsi sancta Ecclesia. - Apostolica Praefectura
                            Chunchonensis ad dignitatem perducitur Apostolici Vicaria­
                           tus, iisdem finibus nomineque servatis 192
  » Nov. 13 LINENSIS. Gum uniuscuiusque. - In Cathedrali Templo dioecesi
                           Linensis Canonicorum Collegium constituitur 245
  » » » VALENTINAE IN BRASILIA. Gum Nostra. - In dioecesi Valentina
                           in Brasilia Canonicorum Collegium constituitur 247
  » » 15 MONTISVIDEI ET ALIARUM. (Melensis - S. Iosephi in Uruquaria).
                           Accepta. - Ab Archidioecesi Montisvidei et ab aliis quibusdam
                           dioecesibus quaedam territoria distrahuntur, e quibus duae
                           aliae dioeceses constituuntur: « Melensis » et « S. Iosephi in
                           Uruquaria » 194
  » » » VALDIVIENSIS - PORTUS MONTT (Osornensis). Christianorum. -
                           Distractis quibusdam territoriis ex dioecesibus Valdiviensi
                           ac Portus Montt, nova eificitur « Osornensis » dioecesis . . 197
1956 Ian. 22 QUITENSIS (Guayaquilensis). Gum in Aequatoriana - In Aequa-
                           toriana Republica altera constituitur ecclesiastica Provincia,
                           Guayaquilensis nuncupanda 250
  » » 28 INSULARUM BERMUDARUM. Etsi curae. - Apostolica Praefectura
                           Insularum Bermudarum ad gradum et dignitatem Vicaria­
                           tus Apostolici evehitur 373                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                     861


                                                                                                             PAG.
1956 Febr. 1 IACAREZINHOENSIS (Londrinensis - Maringaënsis). Latissimus
                           partire. - A Dioecesi Iacarezinhoensi quaedam separantur
                           regiones, ex iisque duae formantur dioeceses, « Londrinensis »
                           et « Maringaënsis » appellandae . . 485
  » » » ADAMANTINAE - ARASSUAHYENSIS - CARATINGENSIS (Valada-
                           rensis). Berum usu. - E territorio Ecclesiarum Adamantinae,
                           Arassuahyensis et Caratingensis quaedam partes separantur
                           e quibus nova dioecesis erigitur, « Valadarensis » appellanda 597
  » » 20 NAIROBIENSIS-MERUENSIS (De Kitui). Quoniam superna. - Ex
                           Archidioecesi Nairobiensi atque e Meruensi dioecesi quae­
                           dam distrahuntur partes, quae in novae Praefecturae Apo­
                           stolicae formam rediguntur « de Kitui » nomine 437
  " » » PORTUS HISPANIAE (Castriensis - S. G-eorgii in Insula Grenada).
                           Crescit Ecclesia. - Ab Archidioecesi Portus Hispaniae quae­
                            dam separantur Insulae, e quibus duae creantur dioeceses,
                           « Castriensis » ac « S. Georgii in Insula Grenada » nuncupan­
                            dae 488
  » » » AGRAENSIS (Meerutensis). Quandoquidem Christus. - Ab Archi­
                           dioecesi Agraensi quaedam territoria distrahuntur quae in
                           formam novae dioecesis rediguntur, « Meerutensis » appel­
                            landae 555
  » » » UAGADUGUENSIS (Kupelaënsis). Quo suavi animi. - Ex Archi­
                           dioecesi TJagaduguensi quaedam separantur regiones, quae
                           in novae formam dioecesis rediguntur, « Kupelaënsis » nun-
                           cupandae 557
  » » 29 IAMAICAE (Kingstonensis). Sanctorum mater. - Apostolicus Vi­
                           cariatus Iamaicae ad gradum perducitur cathedralis sedis,
                            « Kingstonensis » appellandae 439
  » » » BELIZENSIS. Cum Christus Iesus. Vicariatus Apostolicus Beli-
                           zensis ad dignitatem dioecesis evehitur 560
  » » » GUYANAE GALLICAE (Caiennensis). Qua sollicitudine. - Aposto­
                           licus Vicariatus Guyanae Gallicae ad dignitatem perducitur
                           dioecesis, « Caiennensis » nuncupandae 600
  » » » GUYANAE ANGLICAE (Georgiopolitanae). Quoniam gravissimum.
                           - Apostolicus Vicariatus Guyanae Anglicae ad gradum et di­
                           gnitatem evehitur Cathedralis Ecclesiae, «Georgiopolitanae»
                           nuncupandae 602
  » Mart. 2 DE UCAYALI (Eequenaënsis-Pucallpaënsis). Cum petierit. - A vi­
                           cariatu apostolico de Ucayali quaedam territoria distrahun­
                           tur, e quibus duo novi vicariatus apostolici constituuntur;
                           quorum alter « Requenaënsis » appellabitur, alter « Pucall­
                           paënsis ». Vicariatus apostolicus praeterea de Ucayali nomen
                           accipit « Sancti Raymundi » 604
 » Apr. 7 VILLAVICENTIEN. (Vichadaënsis). Cum Apostolis Christus. - A Vi­
                           cariatu Apostolico Villavicentiensi quaedam regio separatur,
                           ex qua efficitur Praefectura Apostolica « Vichadaënsis » . . 645
 » . » 23 KONGOLOENSIS - STANLEYPOLITANI (Kinduensis). Apostolica Se­
                           des. - Ab Apostolicis Vicariatibus Kongoloënsi et Stanleypo-
                           litano, in Congo Belgico, quaedam separantur territoria, qui­
                           bus novus Vicariatus constituitur, « Kinduensis » nuncupandus 647

 9 » » T/AMALENSI
 S - KETAËNSIS (Navrongensis). Semper fuit. - A Dioe­
                           cesibus Tamalensi et Ketaënsi quaedam territoria detrahun­
                           tur, quibus nova quaedam dioecesis conditur, « Navrongen­
                           sis » appellanda 649862                     Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                            PAO.
1956 Apr. 23 DE SINTANG. Cum, ingenti sane. - Apostolica Praefectura de Sin­
                           tang, quae est in Indonesia, ad gradum Vicariatus Apostolici
                           evehitur 654
  » » 29 LIKUNIENSIS - ZOMBAËNSIS (Dedzaënsis). Etsi cotidie. - Ab Apo­
                           stolicis Vicariatibus Likuniensi et Zombaënsi quaedam ter­
                           ritoria detrahuntur, e quibus novus Apostolicus Vicariatus
                           constituitur, qui « Dedzaënsis » appellatur 652
  » Maii 29 NEO-PAMPILONEN. Dum rerum. - Neo-Pampilonensis Ecclesia,
                           in Columbia, ad gradum perducitur Metropolis, atque caput
                           efficitur novae Provinciae Ecclesiasticae 693
  » » » NEO-PAMPILONENSIS (Cucutensis). Ecclesiarum omnium. — Di-
                           stractis a Neo-Pampilonensi Ecclesia quibusdam curiis, nova
                           efficitur dioecesis « Cucutensis » appellanda 696
  » » 31 Sedes sapientiae. - Principia dantur et Statuta generalia proban­
                           tur, quibus informari regique debent ii qui vocati sunt ad sta­
                           tum acquirendae religiosae perfectionis amplectendum eo­
                           rumque educatores 354
  » Iulii 2 SAVANNENSIS - ATLANTENSIS (Atlantensis). Amplissimas Eccle­
                           sias. - E distracta dioecesi Savannensi-Atlantensi, nova
                           Ecclesia efficitur, « Atlantensis » nuncupanda; prioris autem
                           nomen mutatur 750
  » » » PESQUEIRENSIS (Afogadensis de Ingázeira). Qui, volente Deo. -
                           A Pesqueirensi dioecesi quaedam territoria detrahuntur, qui­
                           bus nova quaedam dioecesis conditur, « Afogadensis de In­
                           gázeira » appellanda 809


                                     IV - LITTERAE APOSTOLICAE

1954 Aug. 30 Templum perdeeorum. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Mi­
                           noris evehitur Ecclesia B. Mariae V. de Rupe, seu « de Las
                           Lajas » intra fines dioecesis Pastopolitanae 68
  » » » « Decorem Carmeli ». - Beata Maria V. a Monte Carmelo Patrona
                           Caelestis constituitur «Territorii Nationalis de Formosa»
                           intra fines dioecesis Resistenciae 70
  » Sept. 2 Quae nobis. - Beata Maria V. a Sacratissimo Rosario in praeci­
                           puam Caelestem Patronam civitatis et dioecesis Rosariensis,
                           in Republica Argentina, eligitur 119
  » » 4 In gravi saeculo. - Sanctus Franciscus Assisiensis praecipuus
                           Caelestis Patronus dioecesis Assisensis declaratur 121
  » » » Quae una ab origine. - Beata Maria V. ab origine Immaculata
                           praecipua Caelestis Patrona constituitur praefecturae apo­
                           stolicae Galapagensis 200
  * » 8 Magno afficimur. - Beata Virgo Maria « a Bono Iesu », vulgo
                           « Madonna del Buon Gesù » appellata, una cum S. Ioanne
                           Baptista, Praecursore Domini et Martyre, Patrona Caelestis
                           civitatis et dioecesis Fabrianensis constituitur . . 365
  » » » Ornatur urbs. - Templum B. Mariae V. a perpetuo succursu, in
                           urbe et archidioecesi Bostoniensi, Basilicae Minoris honori­
                           bus ac privilegiis honestatur 122
  » » 12 Maximo afficimur. - Ad dignitatem et honorem Basilicae Minoris
                           evehitur ecclesia Archiconfraternitatis B. Mariae V. Imma­
                           culatae in civitate et archidioecesi Catacensi • 201
  » Oct. 2 Antiquis. - Beata Maria Virgo a gratiis praecipua Caelestis Pa­
                           trona regionis Samniticae proclamatur 123                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                    863

1954 Oct. 21 Perfugium salutis. - Templum B. Mariae V. De Monte, in su­
                           burbio Bombayensis Urbis exstans, Basilicis Minoribus
                           accensetur, ac insuper Bombayensi Emo Ordinario facultas
                           committitur coronandi Imaginem B. Mariae \. in eodem
                           asservatam 252
  » Nov. 3 Placentia. - Templum B. Mariae V., Piacentina in Urbe, « Santa
                           Maria di Campagna » appellatum, Basilicae Minoris titulo ac
                           privilegiis cohonestatur 254
  » » 4 Barensium Templum. - Ecclesia Cathedralis Barensis Basilicae
                           Minoris honoribus privilegiisque decoratur 255
  » » 11 «.Altissimus creavit ». - Sanctus Lucas Evangelista Caelestis Pa­
                           tronus Publici Collegii Medicorum Hispanorum, vulgo
                           « Cuerpo de Sanidad Nacional », in dioecesi Matritensi, con­
                           firmatur 205
  » » 16 Recens constitutas. - Beata Maria V. in Caelum Assumpta prae­
                           cipua Caelestis Patrona dioecesis Umtatanae declaratur . . 367
  » » 19 Amplo Templo. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris templo
                           Sancti Ioseph, in urbe et archidioecesi Marianopolitana con­
                           feruntur 206
  » » » Deiparae cultorum. - Basilicae Minoris honoribus decoratur eccle­
                           sia Forocorneliensis B. Mariae V., vulgo « Dei Piratello », in
                           dioecesi Imolensi 257
  » Dec. 3 Quasi arx. - Beata Maria V., « a Gibilmanna » appellata, prae­
                           cipua Patrona totius dioecesis Cephaludensis eademque sub
                           titulo Immaculatae Conceptionis venerata, primaria Patrona
                           Urbis Cephaludii constituitur 368
1955 Ian. 14 Omatissimum Templum. - Templum Cathedrale Eiojense S. Ni­
                           colao Barensi sacrum titulo Basilicae Minoris condecoratur 71
  » » » Marialis annus. - Ecclesia paroecialis B. Mariae V. a SS. Rosario,
                           in loco vulgo « Villa del Rosario » intra fines Cordubensis in
                           Argentina archidioecesis exstans, Basilicae Minoris titulo
                           honoribusque augetur 207
  » » 28 Doctrinam. - Beata Maria V. « de Antro Sancto » Societatum Spe­
                           leologorum Hispanorum Patrona Caelestis constituitur . . 125
  » Febr. 25 Pauperis civis. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ditatur
                           templum Sancti Francisci Asisinatis in Urbe ac dioecesi Arre-
                           tina 441
  » Mart. 5 Amica lucet. - Beata Maria V., nomine «Auxilium Christiano­
                           rum » invocata, primaria Patrona, et S. Patricius, Pont. et
                           Conf. secundarius Patronus, dioecesis Bumburiensis decla­
                           rantur 369
 » » 11 Anciliarem condicionem. - Sancta Zita V. ancillarum mulierumque
                           domesticae curae addictarum Patrona Caelestis declaratur 259
 » » 30 Quamquam labentibus. - Basilicae Minoris honoribus ac privi­
                           legiis cumulatur ecclesia paroecialis et Collegialis B. Mariae
                           V. Immaculatae in oppido « Seminara », Miletensis dioecesis 444
 » » » In amoena regione. - Ecclesia Cathedralis Aprutina privilegiis
                           Basilicae Minoris honestatur 443
 » » » Terra nova. - Cathedrale Templum archidioecesis Sancti Ioannis
                           Terrae Novae titulo Basilicae Minoris condecoratur .... 607
 » Iunii 17 Augusta Virgo Deipara. - Ecclesia B. Mariae V. « De Guadalupe »,
                          intra fines Toletanae archidioecesis exstans, titulo Basilicae
                          Minoris exornatur 491
 » Aug. 6 Deus miserentissimus. - Beata Maria V., titulo « Domina Nostra864                       Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                               PAG.
                            de Mongui » invocata, praecipua Patrona, et S.Ioseph, eius
                            Sponsus, secundarius Patronus dioecesis Duitamensis pro­
                            clamantur 562
1955 Aug. 12 Beligio et ars. - Ecclesia cathedralis Auximana honoribus Basi­
                            licae Minoris insignitur 563
  » » 22 Quasi fons lucis. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Minoris
                            evehitur templum S. Vincentii a Paulo, apud « Latrobe »
                            dioecesis Greensburgensis exstans 608
  » Oct. 24 Quo firmiores. - Nuntiatura Apostolica Lucemburgensis erigitur 72
  » » 28 Quod Sanctus. — Praecipuus Caelestis Patronus renuntiatur
                            Sanctus Benedictus Abbas totius Pietersburgensis Abbatiae
                            nullius, in Africa Australi 656
  » » 4 Quo maiora. - Sanctus Christophorus, M., eligitur in praecipuum
                            caelestem Patronum pro toto Italici exercitus ordine ad rem
                            machinalem et ad automatarias raedas pertinente, vulgo
                            « Motorizzazione e servizio automobilistico » nuncupato . . 203
1956 Ian. 18 Sacra in claustra. - Constitutiones approbantur Congregationis
                            Sororum Servularum Beatissimae Virginis Mariae Immaculatae 370
  » Mart. 16 Christi Begno. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate honestatur
                            ecclesia cathedralis Sancti Thomae Apostoli, Madraspolitanae
                            et Meliaporensis archidioecesis in India 565
  » » » Quasi arx. - Beata Maria V., titulo « De Nuria » invocata, prae­
                            cipua constituitur apud Deum Patrona, una cum S. Hermen-
                            gaudio, dioecesis Urgellensis 658
  » Apr. 6 Paterno animo. - Sanctus Gabriel Archangelus omnium militum
                            ex Italico exercitu novo ordini « Transmissionum » addicto­
                            rum caelestis apud Deum Patronus declaratur 659
  » » 13 Pie invocata. - Beata Maria V., « Santa Maria Greca » vulgo appel­
                            lata, in praecipuam Patronam oppidi « Corato », archidioecesis
                            Tranensis, eligitur una cum S. Cataldo, Ep. et Conf., et S.
                            Gerardo Maiella, conf 661
  » » 23 Qui « Megalomartyr ». - Sanctus Georgius Martyr totius Italici
                            Equitatus Patronus Caelestis constituitur 752
  » Maii 4 PerdolentiVirgini. -Titulus ac privilegia Basilicae Minoris conferun­
                            tur paroeciali ecclesiae B. Mariae V. Perdolentis, vulgo «our
                            Lady of Sorrows », in urbe et archidioecesi Chicagiensi exstanti. 611
  » Iunii 6 Magistra veritatis Ecclesia. - Nova Statuta dantur Pontificiae
                            Academiae Theologicae Romanae 493
  » Aug. 14 Sacrarum aedium. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ditatur
                            Cathedrale Templum B. Mariae V. in Caelum Assumptae, in
                            Civitate et archidioecesi Acheruntina 610
  » Oct. 7 E vulnerato. - Venerabilis Dei Famulus Innocentius PP. XI,
                            Confessor, Beatus renuntiatur 754


                                            V - MOTU PROPRIO
1956 Febr. 11 Nihil Ecclesiae. - De Instituto quod « Regina Mundi » nuncupatur 187


                                               VI - EPISTULAE
1955 Oct. 30 Quidquid Malabarensi. - Ad Revmum P. Maurum a Perdolente
                            V. Maria, Tertii Ordinis Carmelitarum discalceatorum Mala­
                            barensium Moderatorem Generalem, ob saeculum elapsum
                            ab eodem Ordine condito 41                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                       865

1955 Dec. 8 Gloriosam Beginam. - Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Car­
                            dinalem Wyszynski, Archiepiscopum Gnesnensem et Var­
                            saviensem, atque Excmos PP. DD. Archiepiscopos, Episco­
                            pos locorumque Ordinarios Poloniae: tertio vertente saeculo
                            a libertate Poloniae restituta per defensionem Sanctuarii
                            Jasna Gora 73
  » »24 Hadriatici Maris. - Ad Emum P. D. Angelum Iosephum S. R. E.
                            Presb. Cardinalem Roncalli, Venetiarum Patriarcham, quinto
                            vertente saeculo ab obitu S. Laurentii Giustiniani .... 77
  » » 25 Pergrata. - Ad Emum P. D. Valeri an um tit. S. Mariae in Via Lata
                            S. R. E. Presb. Cardinalem Gracias, Archiepiscopum Bom­
                            bayensem, quem Legatum mittit ad Conventum Eucharisti­
                            cum ex Foederali Unione Birmana in Rangunensi urbe cele­
                            brandum 126
1956 Ian. 19 Quandoquidem. - Ad Revmum P. Alfredum Scotti, Ordinis B.
                            Mariae V. de mercede redemptionis captivorum Moderatorem
                            Generalem: septimo volvente saeculo ab obitu S. Petri No-
                            lasci 80
  » Febr. 2 Sedulo pietatis. - Ad Revmum P. Engelbertum Eberhard, Ordi­
                            nis Fratrum Eremitarum S. Augustini Moderatorem Gene­
                            ralem, ob septimum exeuntem saeculum ab unitate Eremi­
                            tarum Sodalium constituta 209
  » » 11 Grato animo. - Ad Revmum P. Engelbertum Eberhard, Ordinis
                            Fratrum Eremitarum S. Augustini Moderatorem Generalem,
                            ob sacra sollemnia quinto vertente saeculo ab obitu S. Ritae
                            a Cascia celebranda 267
  » Mart. 30 Notre paternelle. - Ad Excrñum P. D. Alexandrum Renard, Epi­
                            scopum Versaliensem, praesidem Conventus LXVIII natio­
                            nalis Sodalitatis, quae « Union des Œuvres Catholiques de
                            France » appellatur 264
  » Apr. 10 Piis exspectatus. - Ad Revmum P. Godefridum Spiekman, Con­
                            gregationis presbyterorum a Ssmo Sacramento Generalem
                            Moderatorem, saeculo exeunte ab ortu eiusdem Congrega­
                            tionis 268
  » » 12 Laetabile scitu. - Ad Revmum P. Mead Franciscum, C. M., Stu­
                            diorum Universitatis Niagara-Ormensis Moderatorem, sae­
                            culo exeunte ab ortu ipsius Universitatis 446
  » » 14 Optimo sane. - Ad Emum P. D. Chrysanthum tit. Ss. Cosmae et
                            Damiani S. R. E. Presb. Cardinalem Luque, Archiepiscopum
                            Bogotensem, quintum ac vicesimum episcopatus annum
                            implentem 266
  » » 18 Iam pridem. - Ad Emum P. D. Marcellum tit. Sancti Callisti S.
                             R. E. Presb. Cardinalem Mimmi, Archiepiscopum Neapoli­
                             tanum, quem Legatum mittit ad XV Conventum Euchari­
                            sticum ex tota Italia, Lyciae celebrandum 447
  » Maii 7 Primo volvente saeculo. - Ad Revmum P. D. Lagier Carolum, Pro­
                            tonotarium Apostolicum ad instar participantium, Conso­
                            ciationis ab « Opere Orientis » Moderatorem generalem: sae­
                             culo exeunte ab ipso Opere condito . 496
  » ». 31 Sexto decimo. - Ad Revmos Patres Aloisium Bostani, Ordinis
                            Antoniani Aleppensis Syro-Maronitarum Moderatorem Ge­
                            neralem, Moussa Ozar, Ordinis Antoniani Libanensis Syro-
                            Maronitarum Moderatorem Generalem, Isaiam Asmar, Ordi­
                            nis Antoniani S. Isaiae Syro-Maronitarum Moderatorem Ge- 866                       Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                   PAG.
                              neralem: sexto decimo expleto saeculo ab obitu Coenobiarchae
                              S. Antonii 567
 1956 Iunii 22 Peropportuna sane. - Ad Emum P. D. Clementem tit. Sanctae
                              Balbinae S. R. E. Presb. Cardinalem Roques, Archiepisco­
                              pum Rhedonensem, Dolensem et S. Maclovii, quem Legatum
                              deligit Congressui Eucharistico, Rhedonensi in urbe, e tota
                              natione G-allica ineundo 570
   » Iulii 4 Legentibus Nobis. - Ad Revmos PP. Augustinum Sepinski, Ordi­
                              nis Fratrum Minorum Ministrum Generalem; Victorium Co­
                              stantini, Ordinis Fratrum Minorum Conventualium Mini­
                              strum Generalem; Benignum a S. Hilario, Ordinis Fratrum
                              Minorum Capulatorum Ministrum Generalem; Ioannem
                              Boccella, Tertii- Ordinis Regularis S. Francisci Ministrum
                              Generalem: quinto exeunte saeculo ob obitu S. Petri Regalati 571
   » » 19 Praeterito quidem anno. - Ad Emum P. D. Card. Iosephum Siri,
                              tit. S. Mariae de Victoria, Archiepiscopum Ianuensem, quem
                             Legatum mittit ad sacra sollemnia in Hispania celebranda in
                              honorem S. Ignatii de Loyola, quarto vertente saeculo ab
                             eiusdem obitu . . . .- 613
   » Aug. 4 Iam quintum. - Ad Revmum P. Gerardum Ramakers, Cartusiani
                              Vedanae Coenobii Moderatorem: quinto vertente saeculo ab
                             ipso Coenobio condito 614
   » » 30 Nuntium sane. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem
                             Caro Rodríguez, Archiepiscopum S. Iacobi in Chilia, Lega­
                             tum delectum ad sextum Conventum ex omni America indic­
                             tum de discipulorum in scholis sociali institutione recte pro­
                             vehenda 616
   » Sept. 20 Novimus Religiosorum. - Ad Emum P. D. Valerium tit. S. Sil­
                             vestri in Capite S. R. E. Cardinalem Valeri. S. Congregationis
                             de Religiosis Praefectum, Praesidem conventus utriusque
                             cleri ex universa Hispania, de perfectione religiosa ac sacer­
                             dotali deque apostolatu provehendis, in urbe Matritensi
                             indicti 662
  » » 22 Hiberniae gentis. - Ad Emum P. D. Ioannem tit. S. Agathae S.
                             R. E. presb. Card. D'Alton, Archiepiscopum Armachanum:
                             tertio exeunte saeculo ob obitu Lucae Wadding, Ordinis
                             Fratrum Minorum 812
  » Oct. 25 Proximo ineunte. - Ad Excmum P. D. Iosephum Fietta, Archie-
                             scopum tit. Sardicensem, in Italia Apostolicum Nuntium,
                             quinquagesimum sacerdotii annum implentem ...... 760
  » Nov. 1 Compertum sane. - Ad Emum P. D. Franciscum tit. Sanctorum
                             Ioannis et Pauli S. R. E. Card. Spellman, Archiepiscopum
                             Neo-Eboracensem, quem Legatum mittit ad conventum
                             eucharisticum ex Insulis Philippinis, in urbe Manilana ineun­
                             dum 814
  » Dec. 7 Tibi feliciter. - Ad Emum P. D. Henricum tit. S. Petri in Monte
                             Auro S. R. E. Presb. Card. Pia y Deniel, Archiepiscopum
                             Toletanum, sexdecim aetatis lustra implentem 815


                                            VII - ALLOCUTIONES
1955 Nov. 4 Sociis Sodalitatis Italicae elementarii ludi Magistrorum Catho­
                             licorum, ob decennium a Sodalitate ipsa condita coadunatis 43
  » » 6 Iis qui interfuerunt Conventui, Romae habito, Sodalitatis Na-                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                          867


                                                                                                                   PAG.
                             tionalis Italicae missiciorum militum, vulgo « Granatieri di
                             Sardegna» . . 50
1955 Nov. 10 Iis qui interfuerunt VIII Conventui Consilii, vulgo F. A. O.
                             (Food and Agriculture Organisation), Romae habito .... 53
1956 Ian. 8 Ab Augusto Pontifice coram multis honorabilibus medicis ha­
                             bita, quorum plerique in magnis Lyceis obstetricem disci­
                             plinam et gynecologiam docent, obstetricis artis scholas mo­
                             derantur, Institutis parituris matribus attributis praesunt,
                             cum hi Romam convenerant invitatü et arcessitu Secreta­
                             riatus ex omnibus gentibus catholicorum medicorum ... 82
  » » 19 Ad Excmum Virum Juscelino Kubitschek de Oliveira, Praesi­
                             dem electum Brasiliae 93
  » Febr. 13 Iis qui interfuerunt Conventui, Romae habito, e Clero librorum
                             censurae addicto, quibuscum Summus Pontifex de subiecto
                             censurae agit 127
  » » 14 Ad Parochos Urbis et Concionatores sacri temporis quadragesimalis 135
  » Mart. 4 Ad Legatos Nationum Summo Pontifici omina promentes . . 165
  » » 9 Cultoribus, Docentibus et Dirigentibus Unionis internationalis
                             ex magnis Institutis atque Lyceis de Archeologia, de Histo­
                             ria ac de Artis Historia, in Urbe decem abhinc annos con­
                             ditae 210
  » » 25 Societatis Iesu Instructoribus a tertia probatione, adstantibus
                             etiam Revmo P. Praeposito Generali et Curiae Sodalibus . . 269
  » Apr. 1 Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi
                             devota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in
                             foro santi Petri proclamantes 184
  » » 3 Iis quae interfuerunt Conventui tertio decimo internationali
                             Foederationis universalis puellarum catholicarum (F. M.
                             J. F. C), Romae habito 272
  » » 11 Iis qui interfuerunt decimo Conventui Foederationis Italicae
                             Agrorum Cultorum, Romae habito 277
  » » 16 Iis qui interfuerunt Conventui internationali pro tutela et so­
                             ciali integratione leprosorum, Romae habito 281
  » Maii 1 Sodalibus Societatum Christianarum Operariorum Italicorum
                             (A.C.L.I.) 287
  » » 6 Ducibus atque militibus Helveticis, custodiae Domus Summi
                             Pontificis addictis, quadringentesimo et quinquagesimo ver­
                             tente anno ab ipsorum Cohorte instituta 449
  » » 8 Iis qui interfuerunt Conventui medicorum, in oppido « San Gio­
                             vanni Rotondo » habito, quique « Symposium » de morbis
                             « arterias coronarias » affìcientibus celebrarunt 454
  » » 14 Dirigentibus ac Sociis Sodalitatis Italicae oblatorum « corneae »
                             et Unionis Italicae caecorum necnon praeclaris medicis men­
                             tem Summi Pontificis quaerentibus circa quosdam meden­
                             dum interventus in auxilium caecorum 459
  » » 19 Iis qui interfuerunt Conventui universali de fecunditate et ste­
                            rilitate humana, Neapoli indicto 467
  » Iunii 3 Docentibus atque alumnis ex Instituto Iuris canonici et Historiae
                            iuris in Universitate Studiorum Vindobonensi 498
  » » » Ancillis mulieribusque domesticae curae in Urbe addictis . . . 499
  » Iulii 1 Christifidelibus Sodalibus Tertii Ordinis Sancti Francisci ex
                             Italia Romae coadunatis 573
 « Aug. 19 Iis qui interfuerunt Conventui Romae habito e Coetibus
                            adhaerentibus Unioni internationali contra cancrum . . . 666868                      Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                             PAG.
1956 Sept. 9 Iis qui interfuerunt Conventui e Sodalitate internationali Scien­
                            tiarum de re oeconomica, Romae habito 670
  * » 14 Iis qui interfuerunt Conventui sexto nationali e Clero Italiae,
                            per hebdomadam Romae indicto, de hodiernis postulatis ac
                            normis ad Pastorale Ministerium aptius provehendum . . . 699
  » » 20 Iis qui interfuerunt Conventui VII Foederationis internationalis
                            Astronauticae, Romae habito 790
  » » 22 Emis PP. DD. Cardinalibus Exemis PP. DD. Archiepiscopis et
                            Episcopis, ceterisque Antistitibus, Sacerdotibus ac Religiosis,
                            qui Conventui internationali de Liturgia Pastorali, Assisii
                            habito, interfuerunt 711
  » » 23 Ad Excmum Virum Guillelmum V. S. Tubman, Praesidem Li­
                            beriae Reipublicae 725
  » » 27 Iis qui interfuerunt Conventui internationali Moderatorum Soda­
                            litatis ab Apostolatu Orationis 674
  » » » Ad Excmum Virum Josephum Figueres Ferrer, Praesidem Rei­
                            publicae de Costa Rica 726
  » Oct. 6 Iis qui interfuerunt Conventui quarto a Sodalitate Italica de
                            « Chemiotherapia » indicto pro studio therapiae medicae
                            quoad tumores 793
  » » 8 Iis qui interfuerunt Conventui internationali Sodalitatum Catho­
                            licarum Conducturam operum inferioris vel medii ponderis 798
  » » 23 Ad Excmum Virum Iosephum Lauretum Arismendi, Ministrum
                            ab Exteris Negotiis Reipublicae Statuum Foederatorum
                            Venetiolae 817
  » » 28 Christifidelibus operariis Pratensis dioecesis, qui peregrinationis
                            causa ad B. Petri Sedem convenerunt 819
  » Nov. 3 Ad Excmum Virum Albertum Martin Artajo, Ministrum ab
                            Exteris Negotiis Hispaniae 825
  » » 18 Operariis Interamnensis dioecesis, peregrinationis causa Romae
                            coadunatis '. " 826


                                      VIII - NUNTII RADIOPHONICI
1955 Dec. 24 A Beatissimo Patre datus, in pervigilio Nativitatis D. N. Iesu
                            Christi a. 1955, adstantibus Emis PP. DD. Cardinalibus et
                            Excmis DD. Episcopis ac Romanae Curiae Praelatis .... 26
 1956 Febr. 15 Alumnis Scholarum Catholicarum Statuum Foederatorum Ame­
                            ricae septentrionalis, ad sollicitandam caritatem erga pueros
                            indigentes aliarum nationum 141
   » Apr. 22 Christifidelibus Aequatoris Nationis, ob solemnem coronae
                            inductionem simulacro B. Mariae Virginis Perdolentis, in
                            urbe Quitensi coadunatis 292
   » Maii 6 Christifidelibus ob XV Conventum Eucharisticum ex Italia,
                            Lyciae coadunatis 475
   » Iunii 26 Christifidelibus Galliae in Cathedrali Ecclesia Rothomagensi, e
                            ruinis belli nuper restituta, sacra sollemnia celebrantibus,
                            quinto vertente saeculo a recognita innocentia Sanctae
                            Ioannae d'Arc 504
  » Iulii 31 Christifidelibus Hispaniae ob sollemnes celebrationes in honorem
                            S. Ignatii, quarto vertente saeculo ab eiusdem obitu, in urbf
                            Loyola coadunatis 617
   » Sept. 2 Christifidelibus Germaniae, ob « Katholikentag » in urbe Colo­
                            niensi coadunatis 622                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                      869

                                                                                                             PAG.
1956 Sept. 11 Iis qui interfuerunt Conventui VII Internationali Medicorum
                            Catholicorum in Urbe capite Hollandiae ab « Association
                            Internationale des médecins catholiques » indicto 677
  » Oct. 7 Inter Sollemnia Beatificationis Innocentii PP. XI, in Basilica
                            Vaticana peracta datus, quo Summus Pontifex Pius XII
                            merita et virtutes eiusdem Beati illustrat ac exaltat ... 762
  » » 14 Mulieribus peregrinationis causa ad Sanctuarium Lauretanum
                            B. Mariae Virginis e tota Italia coadunatis, ad fausta anni­
                            versaria Summi Pontificis Pii XII pie celebranda 779
  a » 28 Christifidelibus in festo Christi Regis in urbe Regiensi in Aemilia
                            coadunatis ob consecrationem Aemilianae regionis SSmo
                            Cordi Iesu 831
  » Nov, 10 Cunctis Populis Nationumque Moderatoribus datus, quoad
                            hodiernos luctuosissimos eventus quibus mundus agitatur 787
  » Dec. 2 Christifidelibus datus Insularum Philippinarum, ob alterum
                            conventum Eucharisticum nationalem in urbe capite Mani-
                            lensi coadunatis 834


                                     IX - NUNTIUS SCRIPTO DATUS

1956 Iunii 25 Christifidelibus datus ob Conventum Eucharisticum XVI e tota
                            natione Gallica Rhedonensi in urbe die octavo Iulii coadunatis 678


                                       X - NUNTII TELEGRAPHICI

1956 Oct. 30 Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Card. Wyszynski, Archiepi­
                            scopum Gnesnensem et Varsaviensem, iam e sua sede depor-
                            tatum, die 28 Octobris mensis a. 1956 in festo Iesu Christi
                            Regis Varsaviani reversum 761
  J » 31 Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Card. Mindszenty, Archiepi­
                            scopum Strigoniensem, post deportationem et carcerem in
                            libertatem restitutum 761



                   II - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                             I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1956 Ian. 23 Decretum. Proscriptio librorum 95
  » Febr. 2 Instructio. Ad locorum Ordinarios omnes necnon ad Magistros
                            in Seminariis, in Athenaeis, vel in Studiorum Universitatibus
                            docentes et ad Lectores in studiorum domibus religiosorum:
                            de « Ethica Situationis » 144
  » » 11 Decretum. Proscriptio libri 96
  » Iulii 12 Decretum. Proscriptio librorum 508


                             II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1955 Aug. 16 Infantensis-Tuguegaraoanae. - Decretum de mutatione finium
                            dioecesium 58
  » Sept. 8 Leopoldinensis-Gamposinae. - Decretum de mutatione finium
                            dioecesium 96870                    Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                    PAG.
1955 Nov. 18 Bdmontonensis-Sancti Pauli in Alberta. - Decretum de finium
                          dioecesium mutatione 217
  » » 22 Burgensis - Toletanae et aliarum. - Decretum de mutatione fi­
                         nium dioecesium 146
  » Dec. 9 Angrensis. - Decretum de Capituli Cathedralis innovatione . . 481
1956 Ian. 24 Quebecensis. — Decretum de titulo « ad honorem » Sedis prima­
                         tialis universae Dicionis Canadensis 509
  » Febr. 29 Yerulanae (Verulanae - Frusinatensis). - Decretum de novo dioe­
                          cesis titulo 218
  » Apr. 13 Buscoducensis - Bredanae. - Decretum separationis et unionis 511
  » » 19 Dicionis Canadensis. - Decretum de Vicariatu Castrensi . . 628
  » » 24 Lancianensis et Ortonensis. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 687
  » Maii 5 Adamantina-S eptemlacunensis. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 802
  » » 19 Beipublicae Cilenae. - Decretum de Vicariatu Castrensi . «. . . 803
  » Sept. » Austurieensis - Legionensis. - Decretum de finium dioecesium
                         immutatione 728


                III - SACRA CONGREGATIO DE DISCIPLINA SACRAMENTORUM

1955 Dec. 14 Decretum erectionis Tribunalis provincialis circumscriptionum
                         ecclesiasticarum provinciae Edmontonensis pro tractatione
                         causarum nullitatis matrimonii 59


                             IV - S. CONGREGATIO DE RELIGIOSIS

1956 Mart. 25 Instructio. Circa Monialium clausuram 512
  » » 26 Decretum. Normae dantur quoad conventus qui accomodatam
                         Statuum perfectionis renovationem respiciunt 295


                         V - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1955 Nov. 18 Sancti Ludovici Senegalensis. - Decretum de finium designatione
                         Praefecturae Apostolicae 527
  » Dec. 12 Taboraën.-BuJcobaën. - Decretum dismembrationis et unionis . 528
  » » » Josen.-Oturkpoen. - Decretum dismembrationis et unionis . . 529
1956 Febr. 11 Camberrensis et Culburnensis - Wollongongensis. - Decretum de
                         mutatione finium dioecesium 582
  » » » Camberrensis et Culburnensis • Bathurstensis. - Decretum de
                     mutatione finium dioecesium 583
  » Iunii 14 Jessorensis (Khulnensis). - Decretum. Dioecesis Iessorensis
                         deinceps « Khulnensis » appellabitur 730


                               VI - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1955 Maii 12 Cenomanen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                         S. D. Basilii Antonii Moreau, sacerdotis, fundatoris Congre­
                         gationis a Sancta Cruce 149
  » Nov. 1 Parisien, seu Carcassonen. - Decretum reassumptionis causae
                         pro canonizatione B. Mariae Teresiae De Soubiran, funda­
                         tricis Congregationis Mariae Auxiliatricis 221
  » Nov. 15 Bomana. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Ven. S. D.
                         Innocentii Papae XI 223.                          Index documentorum chronologico ordine digestus                                        871


                                                                                                                PAG.
1956 Febr. 19 Tolosana. - Decretum-introductionis causae pro beatificatione
                             Servi Dei Iosephi Mariae Cassant, sacerdotis, monachi pro­
                            fessi Ordinis Cisterciensium Reformatorum . . " 584
  » » » Indianapolitana. - Decretum introductionis causae pro beatifi­
                             catione Servae Dei Theodorae Guerin, fundatricis Sororum
                            a Providentia S. Mariae ad Nemus 586
  » » » Tananariven. - Decretum introductionis causae pro beatifica­
                            tione S. D. Victoriae Rasoamanarivo, viduae 634
  » » » Hispalen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                             S. D. Marcelli Spinola Maestre, Cardinalis Archiepiscopi
                             Hispalensis, fundatoris Congregationis Ancillarum Conceptio-
                            nistarum a Divino Corde Iesu 688
  » Mart. 15 Declaratio. - Circa functiones «Tridui Sacri» secundum Ordi-
        . . nem hebdomadae sanctae instauratum 153
  » Apr. 24 Officium et Missa solemnitatis S. Ioseph Opificis, Sponsi B.

        o Maii approbantu
        . . Mariae V., Confessoris, pro die Ir et Fe­
                            stum SS. Apostolorum Philippi et Iacobi transfertur . . . 226
  » Maii 13 Bonaëren. - Canonizationis Beatorum Martyrum Rochi Gonza­
                            lez de Santa Cruz, Alfonsi Rodríguez, Ioannis del Castillo,
                            sacerdotum Societatis Iesu 842
  » » » Augustana. - Canonizationis B. Mariae Crescentiae Höss, Vir­
                            ginis, monialis professae III Ordinis S. Francisci 843
  » » 22 Romana. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D.
                            Innocentii Pp. XI 531
  » Aug. 15 Romana. - Decretum de « Tuto » pro beatificatione Ven. S. D.
                            Innocentii Pp. XI 804
  » Oct. 31 Vrbis et Orbis. - Formulae benedictionis lapicidinarum et marmo-
                            rariae officinae approbantur 844


      VII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1955 Iunii 29 Decretum. Institutum Socialium Scientiarum in Philosophica Fa­
                            cultate Pontificiae Universitatis Gregorianae in Urbe in perpe­
                            tuum erigitur et gradus academicos conferendi iure augetur 589
  » Sept. 8 Decretum. Sacrae Theologiae Facultas Trevirensis canonice
                            erigitur 590
  » Nov. 25 Decretum. Erigitur et iure gradus academicos conferendi auge­
                            tur Institutum Socialium Scientiarum in Philosophica Facul­
                            tate Pontificii Athenaei Angelici in Urbe 637
  » Dec. 8 Decretum. In perpetuum erigitur et iure gradus academicos
                             conferendi augetur Theologica Facultas sub titulo « Maria­
                            num » in Urbe 638
1956 Iunii 21 Decretum. Universitas studiorum Niagarensis canonice eri­
                            gitur 846
                        Decreta, quibus Instituta quaedam affiliata vel approbata de­
                            clarantur 591, 640872                     Index documentorum chronologico ordine digestus




                          III - ACTA TRIBUNALIUM




                             I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                                                                       PAO.
1956 Ian. 17 Oratio ad Beatam Virginem Mariam, a Summo Pontifice Pio XII
                          exarata, indulgentiis ditatur 98
                      Preces ad Cleri sanctificationem impetrandam, a Summo Ponti­
                          fice exaratae atque Indulgentiis ditatae:
  » Maii 4 Oratio a Clero recitanda 592
  » Iulii 17 Oratio a christifidelibus recitanda 593
  » Aug. 28 Oratio a Summo Pontifice Pio XII exarata atque indulgentiis
                          ditata: A Maria Ssma Madre degli orfani 641


                                     II •- SACRA ROMANA ROTA

                      Sententiae editae anno 1955 375
                      Decreta in causis aliter eodem anno finitis 422
                      Citationes edictales:
1956 Ian. 17 Augustana seu Taurinen. Nullitatis matrimonii (Paseal-Carlin 99
  » » 23 S. Andreae et Edimburgen. Nullitatis matrimonii (G-raham-
                          Taylor) 100
  » » 27 Asculana seu Firmana. Nullitatis matrimonii (Di Michele-
                          Mandic) 101
  » » 31 Sancti Didaci. Nullitatis matrimonii (Modica-Stein) 102
  » Mart. 8 Perusina. - Nullitatis matrimonii (Pierini-Hägen) ...... 155
  » Iulii 7 Indianapolitana. - Nullitatis matrimonii (Benhen-Weiss) . . 534
  » » » Parisien. ~ Nullitatis matrimonii (Boncene-Cringle) 594
  » » 20 Fargen. Nullitatis matrimonii (Axtmann-Wilson) 643
  » Oct. 18 Alexandrina Aegypti. - Nullitatis matrimonii (Mazza-Mac Afee) 807
  » Nov. 20 Massilen. - Nullitatis matrimonii (Vaudano-Pellicei) .... 847
  » » 30 Chicagien. - Nullitatis matrimonii (Freund-Hunt) 848


                               III - VICARIATUS URBIS TRIBUNAL

1956 Sept. 27 Citatio edictalis: Romana. - Nullitatis matrimonii (Carthy-
                          Marcellini) 692



                           IV - ACTA OFFICIORUM



                             PONTIFICIA COMMISSIO DE RE BIBLICA

1955 Dec. 15 'Instructio. - Ad Excmos locorum Ordinarios de consociationibus
                          biblicis et de conventibus ac coetibus eiusdem generis ... 61
