                                                       lì

                              INDEX DOCUMENTORUM
                CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS









                                   I - ACTA PII PP. XII






                                          I - LITTERAE DECRETALES
                                                                                                             PAO.
1950 Maii 7 Quos Spiritus Sanctus. - Beato Antonio Mariae Claret, Confessori
                           Pontifici, sanctorum honores decernuntur 345
1951 Iun. 24 Dei Providentis. - Beatae Mariae Dominicae Mazzarello, Confunda-
                           trici Instituti Filiarum Mariae Auxiliatricis, sanctorum honores
                           decernuntur 553


                                        II - EPISTULAE APOSTOLICAE
1952 Ian. 18 Cupimus imprimis. - Ad Venerabiles Fratres ac dilectos filios Ar­
                           chiepiscopos, Episcopos, aliosque locorum Ordinarios ceterumque
                           Clerum ac populum Sinarum, pacem et communionem cum Apo­
                           stolica Sede habentes 153
  » Mar. 27 « Veritatem... ». - Ad Venerabiles Fratres ac Dilectos Filios Episco­
                           pos ceterumque Clerum ac populum Romaniae pacem et commu­
                           nionem cum Apostolica Sede habentes . 249
  » Iul. 7 Carissimis Russiae populis. - Ad universos Russiae populos . . . 505


                                            III - MOTU PROPRIO
  » Febr. 9 Postquam Apostolicis. - Pro Ecclesiis Orientalibus canones : De
                           Religiosis 67
                           De bonis ecclesiae temporalibus .......... 126
                          De verborum significatione 144
  » Nov. 30 Valde solliciti. - De S. R. E. Patrum Cardinalium habitu .... 849


                                    IV - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1951 Iun. 29 VERAE CRUCIS. Inter praecipuas. - Nova in Mexico erigitur Provincia
                          Ecclesiastica, cuius metropolitana erit Ecclesia Verae Crucis seu
                          Ialapensis et suffraganeae Cathedrales Ecclesiae Papantlensis et
                          Tehuantepecensis erunt 16
 » » » CACERENSIS (Legaspiensis et Sorsogonensis). Quo in Philippina Re­
                          publica. - E tripartito dioecesis Cacerensis territorio duae novae
                          dioeceses eriguntur, Legaspiensis et Sorsogonensis nomine; quat­
                          tuor insuper Provinciae Ecclesiasticae in Insulis Philippinis con­
                          stituuntur .......... 163
 » Iul. 12 DE KYOTO (Kyotensis). Inter supremi. - Praefectura Apostolica de
                          Kyoto in dioecesim erigitur, Kyotensem nomine, eique territorii
                          partes aliquot e dioecesi Osakensi annectuntur ...... 18
 » » » SHILLONGENSIS (Dibrugarhensis). Ad christianam plebem. - Dioecesis
                          Shillongensis territorium bipartitur et nova erigitur dioecesis,
                          Dibrugarhensis nuncupanda 167900                        Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                    PAG.
1951 Iul. 12 MINDORENSIS (Calapanensis). Merito ab Apostolica Sede. - Praefe­
                            ctura Apostolica Mindorensis in Vicariatum Apostolicum, Cala-
                            panensem deinceps appellandum, extollitur ITO
  » Aug. 1 NEO PAMPILONENSIS et SANCTAE MARTHAE (Bertraniae in Catatumbo).
                            In nimium. - Territorii partes a dioecesibus Neo Pampilonensi
                            et Sanctae Marthae seiunguntur et nova erigitur Praelatura
                            « nullius » Bertraniae in Catatumbo 171
  » » 5 CZESTOCHOVIENSIS. Peropportune. - Canonicorum Capitulum in Ca­
                            thedrali Ecclesia erigitur 174
  » » » BARENSIS. Sacris in aedibus. - De Basilica collegiali S. Nicolai Barii
                            eiusque Magno Priore quae Ordini Fratrum Praedicatorum com­
                            mittitur 201
  » Sept. 1 BOGOTENSIS IN COLUMBIA (Zipaquirensis). Ne nimia dioecesium. -
                            Ab archidioecesi Bogotensi in Columbia territorii pars dismem-
                            bratur, ex qua nova erigitur dioecesis, « Zipaquirensis » nomine,
                            eidem ecclesiae Bogotensi suffraganea 441
  » » 10 FLUMINENSIS. Digni sunt. - Vicariatus Apostolicus Fluminensis,
                             iisdem servatis nomine et limitibus, ad Praelaturae nullius gra­
                             dum evehitur atque metropolitico Archiepiscopi Quitensis iuri
                             subicitur 209
  » Oct. 18 DE BOBO DIOULASSO ET NOUNENSIS. Quae ad Christi. - Fines inter
                             Praefecturam Apostolicam Nounensem et Vicariatum Apostolicum
                             de Bobo Dioulasso immutantur, simulque Praefectura ipsa Nou-
                             nensis ad Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem evehitur . 205
   » » 31 DE ASMARA. Aethiopica. - Novus Exarchatus Apostolicus ritus ale-
                             xandrini aethiopici in Erythraea erigitur, « de Asmara » nun­
                             cupanda 206
   » » » DE ADDIS ABEBA. Paterna semper. - Novus Exarchatus Apostolicus
                             ritus alexandrini aethiopici in Aethiopia erigitur, « de Addis
                             Abeba» nuncupandus • • 253
   » Nov. 30 SYRACUSANA ET RAGUSIENSIS. EX antiqua. - Canonicorum Capitulum
                             in Cathedrali Ecclesia Ragusiensi erigitur 256
   » » 15 SYDNEYENSIS, CAMBERRENSIS ET GULBURNENSIS (Wollongongensis). Non
                             parum. - Ex territoriis ab Archidioecesi Sydneyensi et ab Archi­
                             dioecesi Camberrensi et Gulburnensi disiunctis nova erigitur
                             Dioecesis « Wollongongensis » nuncupanda 258
   » Dec. 13 RANCHIENSIS ET NAGPURENSIS (Raigarhensis - Ambikapurensis). Lae­
                             tissimo sane ammo. - A dioecesi Ranchiensi pars illa separatur
                             totum complectens civilem districtum de Raigarh et maiorem
                             partem civilis districtus de Surguja; a dioecesi vero de Nagpur
                             altera istius districtus pars, atque ex ita avulsis territoriis nova
                             efformatur dioecesis, « Raigarhensis - Ambikapurensis » nuncu­
                             panda, quae suffraganea constituitur metropolitanae ecclesiae
                             Calcuttensi 893
   » » » DE BUKOBA (De Kagera Inferiore). Ob divinitus Nobis. - A Vicariatu
                             Apostolico De Bukoba territorii pars seiungitur et novus erigitur
                             Vicariatus Apostolicus « De Kagera Inferiore » nuncupandus, qui
                             saeculari clero ex eodem loco committitur ....... 397
   » » » DE CHIQUITOS (De Nuflo de Chavez). Ne sacri Pastores. - A Vica­
                             riatus Apostolici De Chiquitos in Republica Boliviana territorio
                             pars distrahitur, ex qua novus erigitur Vicariatus Apostolicus
                             « De Nuflo de Chavez » nuncupandus 396
 1952 Ian. 3 KRISNAGARBNSIS ET CALCUTTENSIS (Jessorensis). Cum sit usu. - A
                             dioecesi Krisnagarensi et ab archidioecesi Calcuttensi territoria
                              seiunguntur intra Pakistanae Reipublicae fines sita, atque ex illis
                             nova erigitur dioecesis « Jessorensis » nomine, archidioecesi Dac-
                             chensi suffraganea 565
   » » 10 MBULUENSIS. Non mediocri profecto. - Praefectura Apostolica Mbu-
                              luensis ad Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem, iisdem ser­
                              vatis nomine et limitibus, evehitur 399
   » » » DE KIVU ET BALDUINOPOLITANUS (Kasongoënsis). Pro supremi quem.                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                                901


                              - A Vicariatibus Apostolicis De Kivu et Balduinopolitano territo­
                              rii pars seiungitur, qua novus erigitur Vicariatus, «Kasongoën-
                              sis » nomine . . 444
1952 Ian. 10 DE INSULIS FALKLAND SEU MALVINIS. In Nostris sub plumbo. - In­
                              sulae Falkland seu Malvinae in Praefecturam Apostolicam erigun­
                              tur, sub nomine « De Insulis Falkland seu Malvinis » . 512
  » » 17 LAHORENSIS (De Yullundur). Inter ceteras curas. - A dioecesi Laho-
                              rensi pars distrahitur, ex qua, territorio de Yammu excepto,
                              nova erigitur Praefectura Apostolica nomine «De Yullundur». 446
  » » » DE DINAJPUR (Jalpaiguriensis). Nullam sibi viam. - A dioecesis de
                              Dina j pur territorio pars seiungitur, in Indiana Republica sita,
                              atque ex ea nova erigitur dioecesis « Jalpaiguriensis » metropoli­
                              tanae Ecclesiae Calcuttensi suffraganea 447
  » » » DE DINAJPUR (De Malda). Tam opportunum est. - Districtus civi­
                              les de Malda et de West Dinajpur, a dioecesi de Dinajpur distra-
                              cti, Praefecturam Apostolicam de Malda efformant .... 450
  » » » RAWALPINDENSIS ET LAHORENSIS (De Kashmir et Jammu). Aptiori chri­
                              stifidelium. - Ex territorio de Kashmir, a Dioecesi Rawalpin-
                              densi seiuncto, et ex territorio de Jammu, a dioecesi Lahorensi
                              distracto, nova erigitur Praefectura Apostolica « De Kashmir
                              et Jammu » 513
  » » » DE CHITTAGONG ET DACCHENSIS (De Haflong). Fit nonnumquam. - A
                              dioecesibus de Chittagong et Dacchensi pars distrahitur, et nova
                              erigitur Praefectura Apostolica, nomine « De Haflong »... 515
  » » 26 SANCTAE SEVERINAE, CARIATENSIS, RHEGINENSIS. Romanis Pontificibus.
                              - Provincia ecclesiastica Sanctae Severinae, supprimitur; S. Se­
                              verinae Ecclesia, cui servatur archiepiscopalis dignitas, S. Sedi
                              directe subicitur et Cariatensis dioecesis, hucusque unica ipsius
                              Metropolitanae Ecclesiae suffraganea, Metropolitanae Ecclesiae
                              Rheginensi suffraganea constituitur 516
  ) Febr. 14 DE SARAWAK (Kuchingensis). Aequum sane. - Praefectura Apostolica
                              De Sarawak ad Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem eve­
                              hitur, qui, mutato nomine, « Kuchingensis » deinceps appellabi­
                              tur, eique territorium « Brunei » nuncupatum, a novo Vicariatu
                              Jesseltonensi seiunctum, adnectitur 568
  o » » DE BORNEO SEPTENTRIONALI (Jesseltonensis). Docet usus. - Praefe­
                              ctura Apostolica De Borneo Septentrionali, eius limitibus pau­
                              lisper immutatis, in Vicariatum Apostolicum « Jesseltonensem »
                              nomine erigitur 569
  » » » DE RUANDA (Nyundoënsis). Vt in Vicariatu. - A Vicariatu Apostolico
                              De Ruanda pars seiungitur ex qua novus erigitur Vicariatus
                              « Nyundoënsis » nomine, qui clero indigenae committitur . . . 571
  » » 16 PARAIBENSIS (Natalensis). Arduum onus. - Ex Ecclesiastica Provincia
                              Paraibensi in Brasilia, dismembrata, nova provincia, Natalensis
                              nomine, erigitur 601
  » » » LINEN sis (Mariliensis). Ad Episcoporum munus. - A dioecesi Linen­
                              si, in Brasiliana Republica, territorii pars seiungitur, ex qua nova
                              erigitur dioecesis « Mariliensis», metropolitanae ecclesiae S. Pauli
                              in Brasilia suffraganea 604
  » » » BELEMENSIS DE PARA ET ALIARUM (Manaënsis). Ob illud. - A Provincia
                              Ecclesiastica Belemensi de Para seiunguntur episcopalis sedes
                              Amazonensis et Praelaturae nullius de Rio Branco, Fluminis Ni­
                              gri, Iuruensis, Labreana, Portus Veteris, S. Peregrini Laziosi in
                              Superioribus Aere et Purus, Solimôes Superioris, Tefensis, at­
                              que ex hisce episcopali sede ac Praelaturis nova constituitur Ec­
                              clesiastica Provincia Manaënsis appellanda, cuius metropolitana
                              sedes erit sedes Amazonensis, quae Manaënsis posthac nuncu­
                              pantur 606
  » Mar. 13 LAGOSENSIS (Ibadanensis). Apostolica Sedes. - E parte territorii ar-                             índex documentorum chronologico ordine digestus


                             chidioecesis Lagosensis nova erigitur Praefectura Apostolica
                             Ibadanensis • 609
1952 Mar. 13 B&RBERATENSIS. Cum ob sollertem. - Praefectura Apostolica Berbe-
                             ratensis, in Africa Aequatoriali, in Vicariatum Apostolicum
                             erigitur 705
  » » » DE VIENTIANE ET LUANG-PRABANG (Vientianensis). Est in Sanctae Se­
                             dis. - Praefectura Apostolica de Vientiane et Luang-Prabang ad
                             Vicariatus Apostolici gradum et dignitatem evehitur, «Vientia­
                             nensis» deinceps appellandi 707
  » Apr. 3 LIBERAE URBIS ET BOEN sis (Makenensi). Christiani populi. - Dioe­
                             cesis Liberae Urbis et Boënsis dismembratur et nova exinde eri­
                             gitur Praefectura Apostolica « Makenensis » 610
  » » 29 S. BONIFACII ET S. MARIAE OFMENSIS (Arcis Gulielmi). Cotidiano
                             prope. - Ab archidioecesi S. Bonifacii et a dioecesi S. Mariae Or-
                             mensis pars separatur, quae in novam erigitur dioecesim, nomine
                              « Arcis Gulielmi » et metropolitanae ecclesiae Torontinae suffra­
                             ganea constituitur 708
  » Maii 15 NOVAE GUINEAE (De Aitape). Ad latius prolatandam. - A Vicariatus
                              Apostolici Novae Guineae centralis territorio pars tota occiden­
                             talis seiungitur et nova exinde erigitur Praefectura Apostolica
                             de Aitape 711
  » » » SHIRENSIS (Zombaënsis). Qui, divini Redemptoris. » Ex Apostolico
                             Vicariatu Shirensi, in Nyassaland Africae Orientalis Britannicae
                             finibus, novus erigitur Vicariatus, Zombaënsis nomine . . . 753
  » » » DE KORHOGO (de Katiola). Inter adversa. - Praefectura Apostolica
                             de Korhogo, iisdem servatis limitibus, in Vicariatum Apostolicum
                             erigitur, « de Katiola » nuncupandum 755
  » » » IVDORENSIS. Quae christianum. - Praefectura Apostolica Indorensis,
                             in Indica Republica, in dioecesim, iisdem servatis nomine ac li­
                             mitibus, erigitur, quae suffraganea constituitur metropolitanae
                             Ecclesiae Agraensis et Societati a Verbo Divino concreditur . . 756
  » Iun. 19 DE MEDAN (de Padang). E Missionibus. - A Vicariatu Apostolico de
                              Medan territorii pars seiungitur, ex qua nova erigitur Praefe­
                             ctura Apostolica « de Padang », Piae Societati S. Francisci Xa­
                              verii pro exteris missionibus committenda 75S
  » » » DE PALEMBANG (de Tandjung-Karang). Ad animorum bonum. - A
                             Vicariatus Apostolici de Palembang, in Indonesia, territorio pars
                              seiungitur, ad novam erigendam Praefecturam Apostolicam « de
                             Tandjung-Karang» appellandam 760
  » » » OOCCINENSIS (Alleppeyensis). Ea Redemptoris. - Coccinensis dioece­
                             sis in tres partes dividitur, quarum prima, eadem dignitate, ac
                             prius habebat, servata, Ooccinensem dioec, efficit; altera in no­
                             vam dioec, constituitur, ex urbe capite « Alleppeyensem » appel­
                             landam; tertia vero Trivandrensi Episcopo latinorum creditur
                             administranda 801
  » Iul. 10 DE ZIGUINCHOR. Cum optatum. - Praefectura Apostolica de Ziguin-
                             chor, Congregationis a Spiritu Sancto sodalibus concredita, ad Vi­
                             cariatus Apostolici gradum et dignitatem evehitur 803

  D » » DE BANGUEOLO (Arcis Rosebery). Ut qui sacris Missionibus. - A Vi­
                             cariatu Apost, de Bangueolo tota occidentalis pars seiungitur, ex
                             qua nova erigitur Praefectura Apost., «Arcis Rosebery» nuncu­
                             panda et Societati Missionariorum Africae concredenda . . . 805
  » Aug. 7 TAIPEHENSIS ET KAOSHUNGENSIS (de Hwalien). Ad Christi regnum. -
                             A Praefectura Apostolica Taipehensis subpraefectura civilis
                             « Hwalienhsien » seiungitur ; a Praefectura Apostolica Kaoshun-
                             gensi subpraefectura civilis « Taitunghsien » dismembratur atque
                             ex ita avulsis territoriis nova erigitur et constituitur Praefectura
                             Apostolica « de Hwalien » 851
  » » » TAIPEHENSIS. Gravia illa Christi. - Taipehensis Praefectura Apo­
                             stolica, quae est in insula Formosa, ad metropolitanae ecclesiae
                             gradum evehitur, iisdem ac antea finibus servatis ...... 852                             índex documentorum chronologico ordine digestus                                              903


1952 Aug. 7 KAOSHUNGENSIS (de Kiayi), Ne nimia Missionum. - A Praefectura
                              Apostolica Kaoshungensi, in insula Formosa, pars seiungitur,
                             subpraefecturas civiles « Yuinlinhsien » et « Kiayihsien » comple­
                              ctens, quae in novam erigitur et constituitur Praefecturam Apo­
                              stolicam, «de Kiayi» nomine, clero saeculari sinensi commit­
                              tendam . . 855



                                              V - LITTERAE APOSTOLICAE

194Ç Oct. 7 Coruscantis sideris. - Basilicae Minoris titulo ac dignitate afficitur
                              templum « Conceptionis de Praia » in civitate atque archidioecesi
                              Sancti Salvatoris in Brasilia 358
1947 Maii 25 Clarae maiorum. - Sanctus Gregorius VII, Pontifex Maximus, Pa­
                              tronus aeque principalis cum Sancto Mamiliano, episcopo et mar­
                              tyre, necnon Sanctus Paulus a Cruce, confessor, Patronus secun­
                             darius totius dioecesis Soanensis-Pitilianensis declarantur . . 211
1949 Oct, 10 Maximo Nos. - Beata Maria V. « del Pueblito » civitatis Queretari,
                              in Mexico, Patrona caelestis aeque principalis ac S. Iacobus
                              Maior Apostolus confirmatur 806
1950 Maii 13 Sedes Apostolica. - Basilicae Minoris titulo ac privilegiis honesta-
                              tur Ecclesia Deo in honorem Sancti Plechelmi in loco « Olden-
                              zaal » intra fines Ultraiectensis archidioecesis dicata .... 213
  » Sept. 8 Venerabilis Decessor. - Sancta Anna, B. M. V. Mater, universae
                              dioecesis ab eius nomine nuncupatae Patrona praecipua declaratur 360
  » Oct. 20 Bellicosiore tempore. - Basilicae Minoris honoribus decoratur tem­
                              plum B. Mariae Virgini a Rosario, in loco « Berlin-Steglitz »
                              Berolinensis dioecesis, consecratum 21.5
1951 Ian. 26 ®st quod in paroeciale. - Beata Maria V. titulo adiecto « Nossa Se-
                              nhora do Pilar » totius civitatis et municipii « Sâo Joâo Dei-Rei »,
                              intra fines Marianensis dioecesis, praecipua Patrona caelestis
                              constituitur 809
  » Mar. 10 Inter Templa. - Paroeciale Templum Spiritus Sancti in urbe «Tar-
                              rasa» intra fines Barcinonensis dioecesis Basilicae Minoris titulo
                              honoribusque augetur 21
  » Apr. 13 Sanctimonia. - Sanctus Antonius Maria Claret, Ep. C, totius dioe­
                              cesis Canariensis caelestis Patronus una cum B. Maria V. « dei
                              Pino » proclamatur 22
  » » » Beatae Mariae Virginis. - Basilicae Minoris honoribus ac privilegiis
                              cumulatur ecclesia Beatae Mariae V. de Perpetuo Succursu in
                              loco « Puchheim » Linciensis dioecesis .......... 362
  » »• 27 Maxima. - Basilicae Minoris honoribus ac privilegiis afficitur cu­
                              riale Templum Sancti Sepulchri in civitate et dioecesi Barolensi
                             exstans ....... 176
  » » » Almam Dei. - Paroeciale templum loci « Tongre-Notre-Dame » dioe­
                              cesis Tornacensis titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ditatur . 363
  » Maii 11 Tot in periculis. - Sancta Veronica a Iulianis, virgo, utriusque dioe­
                              cesis Urbaniensis et Sancti Angeli in Vado Patrona caelestis de­
                              claratur aeque principalis respective cum Sancto Christophoro
                             et Sancto Michaele Archangelo 178
  » » 15 In summo colle. - Ecclesia Beatae Mariae V. in Caelum Assumptae
                              sacra, in monte « Crea » intra Casalensis dioecesis fines, Basi­
                              licae Minoris titulo ac privilegiis cohonestatur 179
  o » 21 Militaris virtus. - Sanctus Martinus, C, Episcopus Turonensis, to­
                             tius italici peditatus apud Deum Patronus renuntiatur . . . 181
  d » 26 Sacris Aedibus. - Basilicae Minoris titulo condecora tur paroecialis
                              Ecclesia B. Mariae Virgini in Caelum Assumptae sacra in civitate
                              Illicitana intra fines Oriolensis dioecesis exstans 261
  Ù » » Gemina. - Sancta Maria Goretti, V. et M., loci vulgo nuncupati
                              « Masi di Larino », intra fines Tridentinae archidioecesis, Pa­
                              trona caelestis constituitur ....... 262
  > Iun. 9 Prope oppidum. - Beata Maria V. Basilicae Fratrum Minorum in904                        Index documentorum chronologico ordine digestus


                            « Castro Sancti Eliae », intra fines dioecesium Nepesinae et Su-
                            trinae, titularis aeque principalis cum Sancto Ioseph, eius sponso,
                            constituitur 263
1951 Iun. 9 Almam Deiparam. - Beata Maria Virgo, « Del Espino » vulgo nun­
                            cupata, oppidi « Lietor » in finibus Albasitensis dioecesis caelestis
                            Patrona constituitur 451
  » » 26 Religionem. - Beata Maria Virgo de Monte Carmelo civitatis et dioe­
                            cesis Tricaricensis Patrona Caelestis aeque Principalis cum San
                            cto Potito declaratur 264
  » » 27 Postquam. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris conferuntur col­
                            legiali paroecialique Ecclesiae, Deo in honorem B. Mariae V. in
                            Caelum Assumptae et S. Martini, Ep. C, dicatae, in oppido
                            « Treviglio » intra fines Mediolanensis archidioecesis exstanti . 266
  » Iul. 18 Servat gens. - Beata Maria Virgo in caelum Assumpta totius Pa-
                            raquarianae Reipublicae eiusdemque nationis Copiarum caelestis
                            Patrona eligitur 452
  » » » Ea est Trevvrensis. - Templum B. Mariae V. in caelum assumptae
                            in Trevirensi urbe ac dioecesi exstans, privilegiis Basilicae Mi­
                            noris honestatur 856
  » » 16 Non ita pridem. - Sanctus Franciscus Xaverius dioecesis Jolietien-
                            sis in Illinois praecipuus caelestis Patronus constituitur . . . 402
 » » 31 Quam Sanctorum. - Beata Maria V. titulo «de Olaz», oppidi vulgo
                            « Azpeitia » intra Sancti Sebastiani dioecesis fines positi, una
                            cum Sancto Ignatio « a Loyola » caelestis compatrona constituitur 858
  » Aug. 10 Ligurum terra. - Ecclesia B. Mariae Virginis in caelum Assumptae,
                            in oppido « Sestri Ponente » archidioecesis Ianuensis, Deo dicata,
                            titulo Basilicae Minoris condecoratur 454
  » » 17 Permulta sane. - In civitate Anneciensi ecclesia primarii Ordinis
                            Visitationis Asceterii Basilicae Minoris titulo ac dgnitate afficitur 403
 » Oct. 4 Illum Gentium Apostoli. - Sanctus Bernardinus Realino, C, oppidi
                            Castri Leonis, Italice « Castelleone » nuncupati, intra fines Cre­
                            monensis dioecesis, Compatronus constituitur 518
  » » » Militantis Ecclesiae. - Sanctus Marcus Evangelista Societatis Gene­
                            ralis armenti institutorum ex Hispania, « Sindacato Vertical de
                            Ganadería » vulgo nuncupatae, Patronus caelestis renuntiatur . 572
  » » » Aptiorem viam. - Beata Maria V. in caelum assumpta paroeciae et
                           pagi Sancti Bernardi, archidioecesis Bogotensis in Columbia,
                           praecipua Patrona caelestis constituitur 612
  » » 9 Maxime Nobis. - Internuntiatura Apostolica in « Pakistan » erigitur 712
  » » 29 Quae praecipua. - Ecclesia paroecialis Deo in honorem S. Teresiae,
                           Virginis, in alma Urbe consecrata, honoribus ac privilegiis Basi­
                           licae Minoris afficitur 613
 » » » Hispanorum erga. - Beata Maria V. « de Monte Carmelo » praecipua
                           caelestis Patrona constituitur oppidi et paroeciae vulgo « Pur­
                           chena » nuncupatae, inter fines Almeriensis dioecesis .... 615
  » » » E Beati Kentigerni. - Sanctus Asaphus, loci vulgo «Pantasaph»
                           nuncupati, intra Menevensis dioecesis fines positi, Patronus cae­
                           lestis declaratur 713
                        Domus Dei. - Cathedralis ecclesia Manizalensis, Deo in honorem
                           B. Mariae V. a « Rosario » dicata, ad dignitatem Basilicae Mino­
                           ris extollitur 715
 » Nov. 4 « Descende ut ascendas ». - Venerabilis Dei Famula Maria Victoria
                           Teresia Couderc, virgo, Societatis Dominae Nostrae a Recessu
                           Cenaculi confudatrix, Beata renuntiatur 23
 » Dec. 4 Consueverant. - Sancta Barbara, V et M., in praecipuam Patronam
                           caelestem eligitur pro italis militibus pyroballistariis, nautis,
                           maehinariis et extinguendis incendiis addictis .616
 » » 14 Christianae religioni. - Ecclesia S. Pauli Maioris, in urbe et archi­
                           dioecesi Neapolitana sita, ad titulum ac dignitatem Basilicae Mi­
                           noris evehitur 716
 » » » Quasi «civitas supra mentem posita)). - Cathedrale templum Agri-                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                           905


                                                                                                                      PAG.
                             gentinae civitatis ac dioecesis Basilicae Minoris titulo ac privi­
                             legiis cohonestatur . . . 761
1952 Ian. 11 Intaminatum. - Sanctus Ioseph, B. Mariae V. sponsus, totius Vi­
                             cariatus Apostolici de Hanoi Patronus caelestis constituitur . . 762
  » » 12 Quoniam. - Sanctus Gabriel Archangelus in caelestem Patronum ar­
                             tium vulgo « telecomunicazioni » nuncupatarum earumque opifi­
                             cum et ministrorum eligitur 216
  » •> » » A Seraphico Patre Francisco. - Sanctus Iosephus a Leonissa, C,
                             sacrarum missionum Fratrum Franciscalium Capulatorum in Tur­
                             carum Republica Patronus caelestis renuntiatur 764
  « Febr. 8 Sacras Aedes. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Minoris evehitur
                             paroecialis ecclesia Sancti Francisci, in eiusdem nominis urbe ac
                             intra fines archidioec. Sancti Francisci in California exstans . 810
  » » 23 Antiquissima cura. - Sanctus Franciscus Asisinas in praecipuum Pa­
                             tronum caelestem mercatorum omnium italicoru'm eligitur . . 765
  » Mar. 21 Pacis vinculum. - Lex propria seu Constitutiones Confoederationis
                             Congregationum Monasticarum Ordinis Sancti Benedicti appro­
                             bantur et confirmantur 520
  » Apr. 28 Qui laeto animo. - Internuntiatura Apostolica in Iaponia erigitur. 455
  » Maii 4 Mitis in omnes. - Venerabilis Dei famula Rosa Venerini, Virgo.
                             Magistrarum Piarum fundatrix, Beata renuntiatur .... 405
  » » 5 Omnium studiis. - Sancta Maria Goretti, V. et M., dioecesis Alba­
                             nensis caelestis Patrona aeque principalis cum Sancto Pancratio
                             renuntiatur 859
  » » •' 9 loubilaenm Maximum. - Curialis aedes Deo in honorem S. Christo­
                             phori dicata, in civitate « Belfort » exstans, titulo ac privilegiis
                             Basilicae Minoris cohonestatur 861
  » » 18 Quod Christus. - Venerabilis Dei famula Raphaela Maria a Sacro
                             Corde Iesu, Virgo, Congregationis Ancillarum Ssmi Cordis Iesu
                             fundatrix, Beata renuntiatur 456
  » Iun. 8 Quemadmodum christianae. - Venerabilis Dei famula Maria Bertil-
                             la Boscardin, Virgo, ex Instituto Sororum Magistrarum a Sancta
                             Dorothea Filiarum Sacrorum Cordium, Beata renuntiatur . 522
  » » 22 Ovium Christi. - Venerabilis Dei Famulus Antonius Maria Pucci,
                             sacerdos ex Ordine Servorum Mariae, beatus renuntiatur . . . 573
  » Iul. 13 In templis. - Templum in honorem Sancti Vincentii Ferrerii Deo
                             dicatum in urbe ac dioecesi Valentina exstans honoribus Basi­
                             licae Minoris insignitur 401



                                                   VI - EPISTULAE

1951 Oct. 28 Pastoralis curae. - Ad Revmum P. Ioannes Baptistam Janssens,
                             Societatis Iesu Praepositum Generalem eundemque Consociatio­
                             nis ab « Apostolatu Orationis » Moderatorem Supremum . . . 365
  » Dec. 20 Sicilia, haud. - Ad Emum P. D. Ernestum tit. Sanctae Sabinae
                             S. R. E. Presbyterum Cardinalem Ruffini, Archiepiscopum Panor-
                            mitanum, quem Legatum suum renuntiat plenario Concilio sa­
                             crorum Siciliae Antistitum 461
  » » 25 Haud mediocri. - Àd Revmum P Arcadium Larraona, S. Congre­
                             gationis de Religiosis a Secretis, commentarii « Monitor eccle­
                             siasticus » appellati, moderatorem : septuagesimoquinto revoluto
                             anno ab eiusdem commentarii ortu 182
1952 Febr. 25 Hoc vertente anno. - Ad Excmum P. D. Adelchi Albanesi, Episco­
                             pum Viterbiensem et Tuscanensem: septimo revoluto saeculo ab
                             obitu S. Rosae a Viterbio 218
  » Mar. 15 Suavi quidem. - Ad Excmum P. D. Martinum Lucas Archiepiscopum
                             tit. Adulitanum, Delegatum Apostolicum in Africa Meridiana, qua
                             Summus Pontifex, proclamans B. Virginem Mariam ad caelos
                             Assumptam cunctae Africae Meridionalis unionis supernam esse
                             Patronam eundem Legatum deligit ad Marialem Congressionem e
                             tota australis Africae unione in urbe Durbaniana habendam . . 410906                        Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                     PAG.
1952 Mar. 20 Quod nobis. - Ad clarissimum Virum Felicem Battaglia, universita­
                            tis studiorum Bononiensis Rectorem Magnificum : octavo elapso
                            saeculo a « Decreto Gratiani » edito . 368
  » Maii 10 In perantiqua. - Ad Emum P. D. Fridericum Episcopum Tuseula-
                            num S. R. E. Cardinalem Tedeschini, Patriarchalis Basilicae Va­
                            ticanae Archipresbyterum, Sacri Consilii Petrianae Fabricae
                            Praefectum, eundemque suum Datarium, quem Legatum mittit ad
                            Eucharisticum Conventum ex omnibus nationibus Barcinone in­
                            eundum ... 463
  » » 14 Nous apprenons. - Ad clarum virum Iosephum Folliet, moderato­
                            rem commentarii « Chronique Sociale de France » nuncupati : ob
                            duodena lustra ab eiusdem commentarii ortu impleta 465
  » » IS Persuavi animi. - Ad Emum P. D. Benedictum Episcopum Praene­
                            stinum S. R. E. Cardinalem Aloisi Masella, Patriarchalis Basi­
                            licae Lateranensis Archipresbyterum, Sacrae Congregationis de
                            Disciplina Sacramentorum Pro-Praefectum, quinquagesimum sa­
                            cerdotii annum impleturum 467
  » » 23 Katholische Jugend. - Christifidelibus Germaniae, ob «Diem Fidei»
                            a Iuvenibus sollemniter celebratum 527
  » Iun 21) Optimo sane. - Ad Emum P. D. Theodorum tit. Sancti Chrysogoni
                            S. R. E. Presbyterum Cardinalem Innitzer, Archiepiscopum Vin-
                            dobonensem, quinquagesimum a suscepto sacerdotio annum fau­
                             ste celebra tur um ... 618
  » Iul. 7 Dans la tradition. - Ad egregium virum Carolum Flory, Praesidem
                            coetus Conventibus Catholicorum « Semaines Sociales » in Gallia
                            apparandis 619
  » » 14 We have learned. - Ad Emum P. D. Bernardum tit. Ss. Andreae
                              et Gregorii ad Clivum Scauri S. R. E. Presbyterum Cardinalem
                            Griffin, Archiepiscopum Westmonasteriensem : ob «Cruciatam
                            Rosarii » a christifidelibus Angliae celebrandam 624
  » >> 17 Der Katolische Deutsche. - Ad electa mulierem Gertam Krabbel,
                            praesidem Foederationis Mulierum Catholicarum Germaniae, ob
                            conventum generalem ipsius Foederationis, in urbe « Bonn »
                            habitum 717
  » » 23 Exacto iam pridem. - Ad Emum P. D. Theodorum tit. Sancti Chry­
                            sogoni S. R. E. Presb. Cardinalem Innitzer., Archiepiscopum
                            Vindobonensem quem Legatum defigit ad « Katoli-Kentag » chri­
                            stifidelium Austriae celebrandum 76(5
   abhinc. - Ad Revmum P. Nivardum M. Buttarazzi, Casaema-
  H « 25 Octo
                            rensis Congregationis Abbatem Praesidem : octavo exeunte sae­
                            culo ab ortu Casaemarensis Abbatiae 720
  » » » Quinque abhinc saeculis. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioannem
                            S. R. E. Cardinalem Piazza, Episcopum Sabinensem et Mandelen-
                            sem, Sacrae Congregationis Consistorialis Secretarium, eundem­
                            que Ordinis Carmelitarum Patronum : quinto exeunte saeculo ab
                            ortu secundi ac tertii eorundem Carmelitarum Ordinis ... 811
  » » 30 Intra fines. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. Sancti Laurentii
                            in Lucina S. R. E. Presb. Cardinalem Arteaga y Betancourt, Ar­
                            chiepiscopum Sancti Christophori de Habana, quem Legatum re­
                            nuntiat ad imaginem Nostrae Dominae de Coromoto corona exor-
                            nandam 722
  » Aug. 10 Geliebte Söhne. - Ad christifideles Germaniae ob conventum, «Ka­
                            tholikentag» nuncupatum, Berolini coadunatos 723
  » » 12 Quel motif. - Ad dilectos filios Rogerium Millot et Rosarium Beaulé,
                            praesides sodalitatis « Pax Romana » nuncupatae, ob Conventum
                            Internationalem XXII in Canada indictum 728
  » » 15 Tibi sexdecim. - Ad Emum P. D. Petrum tit. Sanctae Crucis in Hie­
                            rusalem S. R. E. Presb. Cardinalem Fumasoni Biondi, S. Congre­
                            gationis de Propaganda Fide Praefectum, sexdecim a die natali
                            lustra fauste impleturum 731                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                          907


                                                                                                                   PAG.
1952 Aug. 15 Obsequentes litterae. - Ad Revmos P. Augustinum Sepinski, O. F. M.
                            Ministrum.Generalem, P. Bedam M. Hess, O. P. M. Conv. Mini­
                            strum Generalem, P. Benignum a S. Ilario, O. F. M. Capulatorum
                            Ministrum Generalem ac P. Ioannem Boccetta Tertii Ordinis Reg.
                            Ministrum Generalem 8.14
  » » 28 Le Centenaire. - Ad Excmum P. D. Mauritium Roy, Archiepiscopum
                            Quebecensem, saeculo impleto ab ortu Universitatis Studiorum
                            Catholicae « Laval » nuncupatae 768
  i> Sept. 1 Perquam gratum. - Ad Einum P. D. Clementem Episcopum Veliter-
                            num S. R. E. Cardinalem Micara, Sacrae Rituum Congregationis
                            Pro-Praefectum eundemque Summi Pontificis in urbe Vicarium
                            Generalem, dena lustra sacerdotii feliciter implentem .... 769
  » » » Sexto volvente saeculo. - Ad Revmum P. Casimirum Fornari, Ex-
                            calceatorum Carmelitarum in Carthusiano Papiae Coenobio Mo­
                            deratorem, ob sollemnia celebranda sexto volvente saeculo ab
                            ortu eiusdem Coenobii conditoris ........... 71.1
  » *> H Si pro caritatis. - Ad Emum P. D. Iacobum Aloisium tit. S. Hie­
                            ronymi Illyricorum S. R. E. Presb. Cardinalem Copello, Archiepi­
                            scopum Bonaërensem, dena lustra sacerdotii fauste implentem . 816
  » Oct. 24 Iucunda semper. - Ad Excmum P. D. Valerium Valeri, Archiepi­
                            scopum tit. Ephesinum, Adsessorem Sacrae Congregationis pro
                            Ecclesia Orientali, quintum ac vicesimum annum ab inito episco­
                            patu explentem 817
  » » 30 Laeto admodum animo. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. Sancto­
                            rum Marcellini et Petri S. R. E. Presb. Cardinalem Gonçalves
                            Cerejeira, Patriarcham Lisbonensem, quem Legatum mittit ad
                            sacra sollemnia, quarto exeunte saeculo ab obitu Sancti Franci­
                            sci Xaverii, Goano celebranda 862



                                               VII - ALLOCUTIONES

1951 Nov. 5 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Ven.
                            Servae Dei Mariae Teresiae Couderc 28
  » » 22 A Summo Pontifice habita, adstantibus Emis PP. Cardinalibus,
                            Excíñis Viris Exterarum Nationum Legatis ac Pont. Academiae
                            Scientiarum Sociis 31
1952 Ian. 29 Ad novum Legatum Chilensis Reipublicae . 184
  » Mart. 8 Ad Parochos Urbis et Concionatores sacri temporis quadragesimalis 221
  » » 10 Ad novum Legatum Reipublicae Paraguayanae 226
  » » 25 Ad novum Legatum Reipublicae « El Salvador » 268
  » Apr. 10 Delegatis e Sodalitate « Society for Old Testament Study » e Bri­
                            tannia, Romae coadunatis 411
  » » 13 Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. Iesu Christi,
                            devota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in foro
                            Sancti Petri proclamantes 369
  » » 18 Ad Delegatas Conventui internationali Sodalitatis vulgo nuncupa­
                            tae « Fédération Mondiale des Jeunesses Féminines Catholiques »,
                            Romae habito 413
  » f> 24 Ad Delegatas Conventui Unionis universali Sodalitatum mulierum
                            catholicarum, Romae habito 420
  » » 27 Ad Delegatos Conventui nationali italico, Romae habito, Sodalita­
                            tum caritatis, vulgo « Conferenze di san Vincenzo de' Paoli » nun-
                            cupatarum 468
  » » 28 Ad moderatores et cooperatores Missionalium Operum : de fovendo
                            Apostolatu pro Missionibus 425
  » » 29 Ad Delegatos internationalis Conventus ad celebrandum «Decretum
                            Gratiani » octo ante saecula editum, Romae conclusi .... 371
  » Maii 5 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Vene­
                            rabilis Servae Dei Rosae Venerini 427
  t) Maii 19 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Vene­
                            rabilis Servae Dei Raphaëlae Mariae a Sacro Corde Iesu . . . 473908                        Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                   PAG.
1952 Maii 21 Ad medentes ac viros et mulieres infirmis in Urbe ministrantes . . 531
 » » 22 Diligentibus ac Puellis Sodalitatum « Filiarum Mariae » Romae coa­
                            dunatis .... 536
  » Iun. 6 Ad Moderatores Sodalitatum « Exploratorum », vulgo « boy scouts »
                            nuncupatorum, ob Conventum primum internationalem Romae
                            coadunatos 578
  » » 9 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Vene­
                            rabilis Servae Dei Mariae Bertillae Boscardin 539
  » » 15 Ad praeclaros viros Senatus Academici Studiorum Universitatis Ur­
                            bis atque ad eiusdem alumnos ......... 581
  » » 23 Ad christifideles qui Romae convenerant ad beatificationem Vene­
                            rabilis Servi Dei Antonii Mariae Pucci . . 587
  » Iul. 11 Ad novum Legatum Reipublicae Dominicianae . . . . 590
  » » 23 Iis qui participarunt Conventui studiorum de officio catholicorum
                            quoad vitam internationalem, Romae habito 626
  » Aug. 6 Ad Sacerdotes spirituali regimini Italorum migrantium in Europa
                            addictos 773
  » Sept. 7 Iis qui interfuerunt Conventui universali de Astronomia, Romae
                            habito 732
 » » 12 Ad « Cooperatores » Societatis Sancti Francisci Salesii, qui Conven­
                            tui internationali Romae habito interfuerunt 775
  » » 13 Iis qui interfuerunt Conventui primo internationali de Histopatho-
                            logia Systematis nervorum, Romae habito .779
  » » » Iis qui interfuerunt Conventui internationali Sodalitatis « Pax Chri­
                            sti » nuncupatae, Assisii habito 818
 » » 15 Ad Moderatrices supremas Ordinum ac Institutorum Religiosarum
                    I ff ob Conventum internationalem, a S. Congr. de Religiosis promo­
                            tum, Romae coadunatis 823
  » Oct. 9 Moderatoribus ac alumnis Pont. Coli. Germanici-Hungarici, quar­
                            tum impletum saeculum ab eiusdem Collegii ortu celebrantibus . 826
  » » 12 Viris, ab Actione Catholica ex tota Italia Romae in foro Sancti Pe­
                            tri coadunatis, tricesimum revolutum annum ab eorum unione
                            condita celebrantibus 830
  » Nov. 8 De ratione « sport » et educationis physicae quoad religionem et re­
                            gulam morum : iis qui interfuerunt Conventui de arte gymnica
                            ac de lusoriis corporis exercitationibus, seu « sport », ex tota Ita­
                            lia Romae habito 868
  » » 14 Moderatoribus atque alumnis Pontificii Collegii a Sancto Iosaphat,
                            vicesimo revoluto anno ab eodem Collegio condito .... 876


                                         VIII - NUNTII RADIOPHONICI

1951 Dec. 24 Universi orbis Episcopis et Christifidelibus datus, in pervigilio Na­
                            tivitatis D. N. Iesu Christi 5
1952 Febr. 27 Alumnis scholarum catholicarum Statuum Foederatorum Americae
                            Septentrionalis, ad sollicitandam caritatem erga pueros indigen­
                            tes aliarum Nationum 229
  » Mart. 23 De conscientia christiana in iuvenibus recte efformanda . . . 270
  » Apr. 13 Ad Clerum populumque Iaponiae, in die Paschatis Resurrectionis
                            D. N. Iesu Christi 378
  » » 27 Christifidelibus Austriae ob sacra sollemnia, Vindobonae in cathe­
                            drali templo Sancti Stephani post bellum restituto, celebrata . . 379
 » Maii 4 Christifidelibus ob Conventum Primum Marialem, e cunctis regioni­
                            bus Africae Meridionalis, in urbe « Durban » coadunatis . . . 429
 » Iun. 1 Christifidelibus datus, ob XXXV Conventum Eucharisticum e cun­
                            ctis nationibus, Barcinone coadunatis 478
  » » 20 Christifidelibus Columbianae Reipublicae Primum Conventum Natio­
                            nalem Catholicorum Operum celebrantibus ac simul sui consecra­
                            tionem Ssmo Cordi Iesu renovantibus 627
 » Sept. 12 Christifidelibus Venezuelae datus, sollemnia in honorem B. Mariae
                            Virginis de Coromoto celebrantibus 739                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                  909

1952 Sept. 14 Christifidelibus Austriae, ob « Katolikentag » Vindobonae celebratum 789
  » Dec. 3 Christifidelibus, Goano in Indiis, sacra sollemnia quater centenaria
                          ab obitu Sancti Francisci Xaverii celebrantibus S63



                                    IX - ADHORTATIO RADIOPHONICA

1952 Febr. 10 Urbis christifidelibus data                                                                 158




                    II. - ACTA SS. CONGREGATIONUM






                                I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII

1952 Maii 20 Decretum. Proscriptio librorum - Monitum 432
  » » 24 Decretum. Proscriptio librorum .... 481
  » Iun. 14 Decretum. Proscriptio librorum 481
  » » 30 Instructio. Ad locorum Ordinarios : « De Arte Sacra ». . . 542
  » » » Monitum 546
  » Dec. 15 Decretum. Proscriptio libri 879



                                 II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1950 Dec. 8 Decretum. Erectionis Vicariatus Castrensis in Republica Insula­
                          rum Philippinarum 743
1951 Oct. 24 Litterae circulares ad Excmos ac Revmos Italiae Ordinarios . . . 231
1952 Maii 3 Neopampilonensis et Bertraniae in Catatumbo. - Decretum. Dismem­
                          brationis et adnexionis 593
  » » » Sancti Pauli in Brasilia - Taubatensis. - Decretum. Commutationis
                          finium 630
  » Iun. 10 Fluminensis. - Decretum. Mutationis nominis curialis Praelaturae
                          nullius 594
  » » 21 Rosensis. - Decretum. Erectionis ecclesiae cathedralis .... 631
  » Iul. 26 Decretum. De erectione Vicariatus Castrensis in Gallia .... 744



                           III - SACRA CONGREGATIO PRO ECCLESIA ORIENTALI

 1951 Nov 14 Decretum. Ordinariatus in Brasilia constituitur pro fidelibus Ri­
                          tuum Orientalium 382
 1952 Maii 10 Decretum 632



                                 IV - SACRA CONGREGATIO DE SACRAMENTIS

 1950 Aug. 7 Decretum. De assignandis Tribunalibus pro tractatione causarum
                              nullitatis matrimonii insulae Terrae Novae 280
 1952 Mart. 25 Decretum. De assignandis Tribunalibus pro tractatione causarum
                           nullitatis matrimonii novae Provinciae Ecclesiasticae Sherbroo-
                           kensis 281



                                     V - SACRA CONGREGATIO CONCILII

 1951 Dec. 17 Declaratio. Circa alienationem bonorum ecclesiasticorum .... 44
 1952 Mart. 25 Litterae circulares ad Excmos ac Revmos Italiae Ordinarios : de
                           festis sanctificandis 232 9lo Index documentorum chronologico ordine digestus



                           VI - SAGRA CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE F.AU_
1951 Apr. 12 Decretum. Vicariatuum Apostolicorum Zamorensis, de Méndez ac
                          Napensis et Praefecturarum Apostolicarum de Canelos ac S. Mi­
                          chaelis de Secumbios fines statuuntur 283
  » Iun. 21 Agraensis-Aimerensis. - Decretum. De finium dioecesium mutatione 45
  » Iul. 12 Nyassae (Likuniensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus Nyassae,
                         deinceps « Likuniensis » appellabitur 4t>
  » » 19 Imae Telluris et Pointapitrensis. - Decretum. Dioecesis Guadalupen-
                         sis in posterum appellabitur. Imae Telluris et Pointapitrensis . 47
  » » » de Kankan - de Nzerekore. - Decretum. De mutatione finium Prae­
                         fecturarum Apostolicarum 48
  » Aug. 19 Soeiiüenensis. - Decretum. Archidioecesis Soeiiüenensis Clero saecu­
                         lari sinensi concreditur 189
  » Nov. 8 Agraensis- Luclcnovensis. - Decretum. Dé mutatione finium dioe­
                         cesium 190
  » Dec. 13 Librevillen. - De Fort Rousset. - Decretum. De Vicariatuum Apo­
                         stolicorum finium mutatione 234
1952 Ian. 10 Stanley politan. - De Kivu et Balduinopolitan. - Decretum. De fi­
                         nium Vicariatuum Apostolicorum definitione 435
  » » » De Kivu (Costermanspolitanus). - Decretum. Vicariatus Apostolicus
                         De Kivu deinceps « Constermanspolitanus » appellabitur . . . 436
  » Febr. 7 Queenstownen. - Umtatan. - Decretum. De mutatione finium dioe
                         cesium 595
  » » 14 De Kengtung - de Toungoo. - Dismembrationis et unionis Vicaria­
                         tuum Apostolicorum 285
  » » » De Ruanda (Kabgayiensis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus de
                         Ruanda deinceps « Kabgayiensis » appellabitur 596
  » » 21 De Barh ei Ghazal - De Khartum-Malakalen. - Decretum. Fines Vica
                         riatus Apostolici De Barh ei Ghazal ampliantur 597
  » Mar. 20 Luluaburgen.-de Tsumbé. - Decretum. De mutatione finium Vica­
                         riatuum Apostolicorum 633
                      Provisio Ecclesiarum 634
                      Nominationes 635
  » Maii 15 Sl^irensis (Blantyrensis). - Decretum de nominis mutatione . . . 748
  » » » Novae Guineae Centralis et Orientalis (de Wewak - Portus Alexii).
                         - Decretum de mutatione nominum Vicariatuum Apostolicorum . 882
 •» Iun. 19 Sendaien. - De Sapporo. - Decretum commutationis finium . . . 749
 » » 29 Instructio. De apto modo pro missionibus stipem corrogandi . . . 549
  » Iul. .10 De Bavgireolo (Kasamaënsis). - Decretum. Vicariatus Apostolicus
                         de Bangweolo deinceps « Kasamaënsis » appellabitur .... 749

                                  VII - SACRA CONGREGATIO RITUUM
1951 Iul. 27 Armachan. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                         Beati Oliverii Plunket, martyris, Archiepiscopi Armachani Hi­
                         berniae Primatis 193
 » » » Dertosen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Ser­
                         vae Dei Rosae Molas Vallvé, Fundatricis Congregationis a No­
                         stra Domina Consolationis 194
 » Nov. 24 Romana. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                         B. Pii Pp. X ....... 794
1952 Ian. 11 Decretum. De facultativa celebratione instauratae Vigiliae Pascha­
                         lis ad triennium prorogata additis ordinationibus et rubricarum
                         variationibus 48
                         Ordinationes 50
                         Rubricae Sabbato Sancto servandae 53
 » » » Mexican. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi
                         Dei Michaelis Augustini Pro, Sacerdotis professi e Societate Iesu
                         in odium fidei, uti fertur, interempti 385
 » >•> i> Farmen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione S. D.
                         Annae Mariae Adorni, fundatricis Congregationis Ancillarum ab
                         Immaculata necnon Parmensis Instituti a Bono Pastore . . . 636                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                         911


                                                                                                                  PAG.
1952 Ian. . 13 Tarvisin. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D. Ma­
                            riae Bertillae Boscardin, instituti Sororum Magistrarum a S. Do­
                            rothea, Filiarum Sacrorum Cordium 286
  » » » Romana seu Viterbien. - Decretum de miraculis pro beatificatione
                            Ven. S. D. Rosae Venerini, fundatricis Magistrarum Piarum quae
                           ab eius cognomine nuncupantur 288
  > » » Romana seu Corduben. - Decretum de miraculis pro beatificatione
                            Ven. S. D. Raphaëlae Mariae a Sacro Corde Iesu, fundatricis
                           Congregationis Ancillarum Sacratissimi Cordis Iesu .... 291
  » » 25 Cremonen. - Decretum introductionis causae S. D. Francisci Spinelli,
                           Sacerdotis saecularis, fundatoris Instituti Adoratricum Ssmi Sa­
                           cramenti ....... 638
 a Mart. 2 Lucen. - Decretum de miraculis pro beatificatione Ven. S. D. Anto­
                           nii Mariae Pucci, Sacerdotis professi Ordinis Servorum Mariae,
                           Parochi S. Andreae in civitate Viareggio 293
 » » » Romana seu Viterbien. - Decretum de tuto pro beatificatione Ven.
                           Servae Dei Rosae Venerini, fundatricis Instituti Magistrarum
                           Piarum ab eius nomine nuncupatarum 387
 » » » Romana seu Corduben. - Decretum de tuto pro beatificatione Ven.
                           Servae Dei Raphaëlae Mariae a S. Corde Iesu, fundatricis Con­
                           gregationis Ancillarum Sacratissimi Cordis Iesu ...... 437
 » » » Tarvisina. - Decretum de tuto pro beatificatione Ven. Servae Dei
                           Mariae Bertillae Boscardin ex Instituto Sororum Magistrarum a
                           S. Dorothea, Filiarum Sacrorum Cordium 438
 » » » Cracovien. - Decretum introductionis causae pro beatificatione S. D.
                           Raphaelis a S. Ioseph, in saeculo Ioseph Kalinowski, sacerdotis
                           professi Ordinis Carmelitarum Discalceatorum 750
 » » » Valleyuidonen. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                           seu declaratione martyrii Servorum Dei Ioannis Bapt. Turpin du
                           Cormier eiusque tredecim Sociorum sacerdotum, Mariae Lhuilier
                           eiusque trium Sociarum et Iacobi Burin, parochi in dioecesi Val-
                           leguidonensi in odium fidei, uti fertur, a. 1792 interfectorum . . 836
 .» » 14 Matriten. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                           B. Vincentiae M. Lopez Vicuña, Virginis, fundatricis Instituti
                           Filiarum Mariae Immaculatae pro Puellis Famulatui addictis . . 482
 » » » Vicen. seu Barcinonen. - Decretum reassumptionis causae pro cano­
                           nizatione B. Ioachimae de Vedruna vid. de Mas, fundatricis In­
                           stituti Sororum Carmelitarum a Caritate 483
 » » » Neapolitana. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                           B. Aegidii Mariae a Sancto Ioseph, laici professi Ordinis Fratrum
                           Minorum 485
 » » » Ästen, seu Taurinen. - Decretum reassumptionis causae pro canoni­
                           zatione B. Dominici Savio, adolescentis laici, alumni Oratorii
                           Salesiani 486
 » » » Toletana seu Corduben. - Decretum reassumptionis causae pro cano­
                          nizatione B. Ioannis de Avila, presbyteri saecularis, « Magistri »
                          nuncupati 795
» Apr 6 Lucen. - Decretum de Tuto pro beatificatione Ven. Antonii Mariae
                          Pucci, Sacerdotis professi Ordinis Servorum Mariae, parochi
                          S. Andreae in civitate « Viareggio » 488
» Maii 4 Pinerolien. - Decretum de introductione causae pro beatificatione
                          S. D. Pii Brunonis Lanteri, sacerdotis fundatoris Congregationis
                          Oblatorum Mariae Virginis 883
» » 9 Urbis et Orbis. - Decretum de novis ellogiis in Martyrologio Ro­
                          mano inserendis 489
» Dec. 4 Responsa ad dubia de extensione dispositionum, Motu proprio « Val­
                          de solliciti » datarum, etiam cappis et vestibus talaribus episco­
                          palibus ac praelatitiis 888
» » » Decretum quoad rubricas de assumptione sandalium et caligarum
                          in sacris caeremoniis 887912                           Index documentorum chronologico ordine digestus




                               III - ACTA TRIBUNALIUM






                                       I - SACBA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                                                                                             PAG.
1952 Mart. 3 Decretum. Enchiridion indulgentiarum iterum editur 235
  » Apr. 3 Decretum. Indulgentiis ditatur piae invocationis recitatio .... 389



                                                II - SACRA ROMANA ROTA

                           Sententiae editae anno 1951 ......... 297
                           Decreta in causis aliter eodem anno finitis . 328

                           Citationes edictales :
1951 Dec. 21 Salernitana. - Nullitatis matrimonii (Frigenti-Pistone) .... (54
1952 Apr. 21 Romana. - Nullitatis matrimonii (Storci-Bozzo) 335
  » Maii 26 Florentina. - Nullitatis matrimonii (Mannucci-Kessler) . . . . 440
  » » 28 ZJrbinaten. seu Firmana. - Nullitatis matrimonii (Basili-Burzinskj) 494
  » Iun. 25 Aquen. seu Taurinen. - Nullitatis matrimonii (Perdomo-La Perma) 495
  » Aug. 1 Massilien. - Nullitatis matrimonii (Castel-Chaix-Woll) .... 641
  » » 6 Sancti Fiori. - Nullitatis matrimonii (Dardes-Gonzales) . . . . 598
  » Oct. 31 Venetiarum. - Nullitatis matrimonii (Piva-Bellucco) 840
  » » » Vestmonasterien. - Nullitatis matrimonii (Phillimore-Cockburn) . 841
  » Nov. 26 Florentina. - Nullitatis matrimonii (Nocentini-Livi) 889





                                    IV - ACTA OFFICIORUM






             I - PONTIFICIA COMMISSIO AD CODICIS CANONES AUTHENTICE INTERPRETANDOS

1952 Mart. 26 Responsa ad proposita dubia 496



            II - PONTIFICIA COMMISSIO AD REDIGENDUM CODICEM IURIS CANONICI ORIENTALIS

1952 Iul. 8 Responsum ad propositum dubium 552
