                                                          il ^


                               INDEX. DOCUMENTORUM
                CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS


                                     I - ACTA PII PP. XII




                                          I - LITTERAE ENCYCLICAE

                                                                                                                    PAG.
1954 Mart. 25             Saera virginitas. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Archi­
                               episcopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios pacem et
                               communionem cum Apostolica Sede habentes: de Sacra
                               Virginitate 161
          Oct. 11         Ad Caeli Reginam. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Archie­
                              piscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios pacem et
                              communionem cum Apostolica Sede habentes: de Regali
                               Beatae Mariae Virginis dignitate eiusque festo instituendo. 625


                                           I - EPISTULA ENCYCLICA

1954 Iunii 5 Ecclesiae fastos. - Ad Venerabiles Fratres Britanniae, Germaniae,
                               Austriae, Galliae, Belgicae et Hollandiae Archiepiscopos,
                               Episcopos aliosque locorum Ordinarios, pacem et commu­
                               nionem cum Apostolica Sede habentes: duodecimo exeunte
                              saeculo a piissimo S. Bonifatii Episcopi et Martyris obitu. 337


                                         III - EPISTULA APOSTOLICA

1954 Iulii 25 Quamquam. - Ad Revmum Ferdinandum Urquia, Abbatem
                              Generalem Congregationis Ss. Salvatoris Lateranensis;
                               Revmum Gebardum Koberger, Abbatem Generalem Con­
                              gregationis Canonicorum Regularium Lateranensium Au­
                              striacae; Revmum Angelinum Lovey, Abbatem Praepositum
                              Congregationis Ss. Nicolai et Bernardi Montis Iovis; Excmum
                              P. D. Ludovicum Haller, Ep. tit, Bethlemitanum, Supre­
                              mum Moderatorem Congregationis Helveticae a S. Mauritio
                              Agaumensi; Revmum Engelbertum Eberhard, Moderatorem
                              Generalem Ordinis Fratrum Eremitarum S. Augustini;
                              Revmum Eugenium Ayape a S. Augustino, Moderatorem
                              Generalem Ordinis Recollectorum S. Augustini; Revmum
                              Raimundum G. M. a Ss. Sacramento, Moderatorem Gene­
                              ralem Ordinis Fratrum Eremitarum Discalceatorum S. Au­
                              gustini: sexto decimo volvente saeculo ab ortu S. Augustini
                              Episcopi, Ecclesiae Doctoris 513



                                   IV - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE

1953 Maii            7    DE MERU (Meruensis). Progreditur continenter. - Apostolica
                              Praefectura de Meru, in Africa Orientali Britannica, ad
                              dignitatem provehitur dioecesis, « Meruensis » appellandae. 33788                                  Index documentorum chronologico ordine digestus


 1953 Iunii 4 ALEPPENSIS (Berytensis). Solent caeli.. - Ex territorio Aposto­
                                    lici Vicariatus Aleppensis certa pars detrahitur, quae in
                                    Vicariatum Apostolicum redigitur, « Berytensis » nomine
                                    appellandum 36
   » » 29 JOSENSIS. Praeclara Christi. - Apostolica Praefectura de Jos
                                    ad dignitatem dioecesis evehitur mutatis finibus et nomine. 38
   » » » SUECIAE (Holmiae). Profecit valde. - Apostolicus Vicariatus
                                    Sueciae ad dignitatem provehitur dioecesis, cui nomen
                                    inditum « Holmia » 40
   » » » KADUNAËNSIS. Magno gaudio. - Apostolica Praefectura de
                                    Kaduna ad dioecesis dignitatem evehitur mutatis finibus. 81
   » Aug. 5 URBIS (Basilicae S. Mariae Maioris). Hispaniarum fidelitas. -
                                    Certae statuuntur normae ab Hispanica Natione et a Cano-
                                    nonieorum Collegio ad S. Mariae Maioris, in alma Urbe,
                                    servandae 193
   » Sept. 19 DE INDIA. Mutant res. - Novus Ecclesiasticarum Provinciarum
                                    status in Indica regione definitur . . 83
   » » » GOANAE ET DAMANENSIS - POONENSIS (Belgaumensis). Summa
                                    illa. - Ex distractis territoriis a Goana et Damanensis archi­
                                    dioecesi atque a Poonensi dioecesi, nova constituitur Ca­
                                    thedralis Sedes, « Belgaumensis » appellanda, quae saecu­
                                   lari indico clero committitur 129
   » » 25 S. DOMINICI (S. Iacobi Equitum - Vegensis - S. Ioannis Magua-
                                    nensis). Si magna. - Ex archidioecesi S. Dominici quaedam
                                    territoria distrahuntur ex quibus duae novae dioeceses fiunt:
                                    S. Iacobi Equitum et Vegensis appellandae; et una praelatura
                                    « nullius dioecesis »: S. Ioannis Maguanensis. Eadem archi­
                                   dioecesis ad dignitatem Metropolitanae Ecclesiae evehitur 132
   » Oct. 22 HISPALENSIS (Huelvensis). Laetamur vehementer. - Ab Hispa­
                                   lensi archidioecesi quaedam provincia separatur, quae in
                                   novae dioecesis formam redigitur, « Huelvensis » appellandae 135
   » » 31 MAN AQUÉN sie. Est Collegium Canonicorum. - In metropolitano
                                    templo cathedralis ecclesiae Manaquensis Collegium Cano­
                                   nicorum constituitur 197
   » Nov. 16 DE NAPO (de Aguarico). - Ex quo tempore. - Ab Apostolico Vica­
                                   riatu de Napo ea regio distrahitur quae vulgo Canton Agua­
                                   rico nominatur, exque ea nova Apostolica Praefectura fit,
                                   «de Aguarico » appellanda 243
  » » 21 NICTHEROYENSIS. - Sancta mater Ecclesia. - In dioecesi Nicthe-
                                   royensi Collegium Canonicorum constituitur 245
   » Dec. 31 TELLICHERRIENSIS. Ad Christi Ecclesiam. - In Malabarica
                                   regione nova erigitur dioecesis, nomine « Tellicherriensis »,
                                   ritus chaldaici Malabarensium, et metropolitanae ecclesiae
                                   Ernakulamensi suffraganea constituitur 385
1954 Ian. 17 BABYLONENSIS CHALDAEORUM (Basrensis Chaldaeorum). Christi
                                   Ecclesia. - E Babylonensis Chaldaeorum et patriarchali
                                   dioecesi quaedam territoria separantur quibus nova archi­
                                   dioecesis efficitur, Basrensis Chaldaeorum appellanda . . . 388
   » » 25 PISTORIENSI ET PRATENSIS. Clerus populusque: - Ecclesiae
                                   Pistoriensis et Pratensis, aeque principaliter ac perpetuo
                                   unitae, in vicem separantur 390
  » Febr. 11 LINGAYENSIS (Lingayensis - Dagupanensis). Exitio sum bellum.
                                   - Sedes et cathedra Lingayensis ecclesiae ab urbe Lingayen
                                   ad Dagupan urbem transferuntur, cui ecclesiae nomen inditiir
                                   « Lingayensis-Dagupanensis » 392
  » » 21 MARÏANNHILLENSIS (Umzimkuluensis). Cum in Africa Meridio-                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                            789


                               noli. - Ex dioecesi Mariannhillensi quaedam territoria di­
                               strahantur, quibus nova dioecesis efficitur, Umzimkuluensis
                               appellanda . . . . 465
1954 Febr. 22             HIERACENSIS (Hieracensis-Locrensis). Urgente Christi voce. -
                               Sedes et cathedra episcopalis dioecesis Hieracensis in Locros
                               urbem transferuntur; eadem dioecesis mutato nomine Hie­
                               racensis-Locrensis appellabitur 468
         Apr.              OUIDAHENSIS (Portus Novi). Qui universum. - Ab Apostolico
                               Ouidahensi Vicariatu quaedam territorii pars seiungitur,
                               ex qua novus efficitur Vicariatus Apostolicus « Portus Novi »
                               uuncupandus 470
                          DE TUMACO (Guapiensis). Quemadmodum providus. - Ab Apo­
                               stolica Praefectura de Tumaco quaedam separatur regio,
                               ex qua nova efficitur Praefectura Apostolica, Guapiensis
                               appellanda 472
         Maii 10          MANIZALENSIS. Ob arduum. - In Columbiana Republica nova
                               erigitur ecclesiastica provincia, quae, a Manizalensi epi­
                               scopali sede, ad metropolitanae ecclesiae gradum et digni­
                               tatem evehenda, Manizalensis nuncupabitur 641
         Iunii            CIVITATIS BOLIVARENSIS (Barcinonensis in Venezuela). Summa
                               Dei. - Ex dioecesi Civitatis Bolivarensis quaedam territorii
                               pars distrahitur qua nova efficitur dioecesis, « Barcino­
                               nensis in Venezuela » appellanda 561
                          BARQUISIMETENSIS-CALABOCENSIS (Guanarensis). Ex quo tem­
                               pore. - Territoriis dioecesium Barquisimetensis et Calabo-
                               censis dismembratis, nova erigitur dioecesis. « Guanarensis »
                               nuncupanda 564
                          CALABOCENSIS - S. CHRISTOPHORI IN VENEZUELA (S. Ferdinandi
                               Apurensis). Providentissime Redemptoris. - A dioecesibus
                               Calabocensi et S. Christophori in Venezuela pars separatur
                               et in novam erigitur Praelaturam « nullius dioecesis », quae
                               S. Ferdinandi Apurensis nuncupabitur 643
                    14    HOLLANDIAE. Sicuti sollers. - Apostolica Praefectura Hollan­
                               diae in gradum et dignitatem Apostolici Vicariatus eiusdem
                              nominis evehitur 474
                          OUHAIGOUYAKNSIS (Kuduguensis). Quemadmodum. - Aposto­
                              lica Praefectura Ouhaigouyaënsis in gradum et dignitatem
                              Apostolici Vicariatus evehitur, Kuduguensis posthac appel­
                               landi. . 518
                          DE PONTIANAK (de Ketapang). Quandoquidem. - Ab Aposto­
                              lico Vicariatu de Pontianak quaedam territoria separantur
                              ex quibus nova Apostolica Praefectura de Ketapang con­
                              ditur 520
                          BANGUENSIS (Bangassuensis). Cum pro certo. - Ab Apostolico
                              Banguensis Vicariatu quaedam territorii pars separatur ex
                               qua nova efficitur Praefectura Apostolica, « Bangassuensis »
                               nuncupanda 646
                    29    KISUMUENSIS (Eldoretensis). - Quae ad christifidelium. - Kisu-
                              muensis dioecesis diviso territorio, nova Praefectura Apo­
                              stolica « Eldoretensis » constituitur 241
1954 Iunii 29             MARDENSIS ARMENORUM (Bagdadensis Armenorum), Ex quo
                              tempore. - Ex archidioecesi Mardensi Armenorum quaedam
                              regio separatur, quae in novae archidioecesis formam redi­
                              gitur, « Bagdadensis Armenorum » appellandae 753
                          MARDENSIS ARMENORUM (Kamechliensis Armenorum). Cum
                               Summus Deus. - Ex Archidioecesi Mardensi Armenorum790                        Index documentorum chronologico ordine digestus


                                                                                                                    PAG.
                              quadam distraeta Regione, nova constituitur dioecesis,
                              « Kamechliensis Armenorum » appellanda 753
1954 Iulii               ACHERUNTINA ET MATERANENSIS (Acheruntina-Materanensis)
                              Acherontia. - Metropolitanae archidioeceses Acheruntina
                              et Materanensis, aeque principaliter ac perpetuo unitae, in
                              vicem separantur 522
                          HTTELVENSIS. Cum sit proprium.- In cathedrali templo Huel-
                              vensi Canonicorum Collegium constituitur 648
                          IABALPURENSIS. Qui genus hominum. - Apostolica Praefectura.
                              Iabalpurensis, in Indica regione, ad gradum evehitur dioe­
                              cesis, iisdem finibus ac nomine servatis 689
                         MAROQUIENSIS-GHARDAIENSIS IN SAHARA (De Sahara Hispanico
                              et de Ifnj). Summi Dei voluntate. - Ab Apostolicis Vicaria­
                              tibus Maroquiensi et G-hardaiensi in Sahara quaedam sepa­
                              rantur territoria, quibus nova efficitur Praefectura Apo­
                              stolica « de Sahara Hispanico et de Ifni » nuncupanda . . 694
                         DE JHANSI (Ihansiensis). In Apostolica Praefectura. - Aposto­
                              lica Praefectura de Jhansi ad dignitatem dioecesis evehitur,
                              quibusdam territoriis additis 691
                    18    S. PAULI IN BRASILIA (S. Andreae in Brasilia). Archidioecesis
                              S. Pauli. — Ab Archidioecesi S. Pauli in Brasilia quaedam
                              regio separatur et in novae dioecesis formam redigitur, quae
                              S. Andreae in Brasilia vocabitur 695
         Aug.      15    DE « MISSIONE GALLIAE ». Omnium ecclesiarum. - E Senonensi
                              archidioecesi territorium paroeciae de « Pontigny » distrahi­
                              tur idemque in Praelaturam nullius, cui nomen Missio Gal­
                              liae seu Pontiniacensis, erigitur et constituitur 567


                                        V - LITTERAE APOSTOLICAE

1950 Iunii 10            Sacrata Templa. - Cathedrale Templum dioecesis S. Claudii
                              honoribus Basilicae Minoris insignitur 395
                         Quamvis omnia. - Ecclesia « Dominae Nostrae » titulo Nativita­
                              tis B. Mariae V. dedicata et Dolae Sequanorum intra fines
                              dioecesis Sancti Claudii exstans privilegiis Basilicae Mino­
                              ris honestatur 396
1951 Ian.          26    In huius aetatis. - Beata Maria Virgo, titulo adiecto « Patrona
                              Indiae », in Caelestem Patronam Nationis Indicae eligitur 398
         Dec. 17         Almam Deiparam. - In « Primariam » erigitur Pia Unio Excu-
                              biarum honoris Sacratissimi et Immaculati Cordis Beatae
                              Mariae Virginis vulgo « Ehrenwache des heiligsten Herzens
                              Maria », in archidioecesi Monacensi constituta, eiusdemque
                              statuta confirmantur 363
1953 Mart.               Quae antiquitate. - Basilicae minoris honoribus ac privilegiis
                              afficitur paroecialis Ecclesia Sancti Severini, Episcopi, in
                              Urbe et Archidioecesi Coloniensi exstans 89
         Iulii           Ad Eomanam viam Aemiliam. - Basilicae Minoris honoribus
                              ac privilegiis cumulatur Bronensis ecclesia paroecialis et
                              collegialis, intra Derthonensis dioecesis fines posita ... 43
                         Quae intemerata. - S. Maria Goretti, V. M., altera Patrona con­
                              stituitur civitatis Neptunii, Albanensis Dioecesis .... 90
                         Fidei testimonia. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris eccle­
                              siae cathedrali dioecesis et urbis Celsonensis conferuntur . 476
                   14    Ad Evangelii. - Ordinis Fratrum Minorum Constitutiones
                              approbantur et confirmantur 91
                   23    Quae religione. - Ad titulum et dignitatem Basilicae Minoris                               Index documentorum chronologico ordine digestus 791

                                                                                                                                   PAG.
                                   evehitur paroecialis Ecclesia B. Mariae V. a Guadalupe in
                                  urbe et Archidioecesi Sanctae Fidei in Argentina . . . .                                         138
1953 Sept. 18 Angustis templis. - Cathedrale templum Minoricense Basilicae
                                  Minoris titulo ac privilegiis cohonestatur                                                       477
   » Oct. 16 Quam omnes gentes. - Ecclesia in honorem B. Mariae V. a Visi­
                                  tatione, in oppido Werla intra fines Paderbornensis archi­
                                  dioecesis consecrata, Basilicis Minoribus accensetur . . .                                       479
   » Nov. 17 Quae mortalibus. - Beata Maria V. «a Praesentatione» urbis
                                  et archidioecesis Natale nsis praecipua Patrona confir­
                                  matur
   » Dec. 8 Sideribus receptae. - Ecclesia Cathedralis Covingtonensis titulo
                                  Basilicae Minoris condecoratur                                                                   139
1954 Mart. 6 Egregium religionis. - Ad dignitatem et honorem Basilicae Mi­
                                  noris evehitur cathedralis ecclesia Nolana                                                       576
   » » 17 Decus urbis Bononiae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris
                                  conferuntur ecclesiae Bononiensi B. Mariae V. sacrae,
                                   Ordini Servorum Mariae concreditae                                                              650
   » Apr. 23 Marianne religionis. - Ecclesia B. Mariae V., vulgo « delia
                                  Ghiara » appellata, in urbe Eegio Lepidi, Regiensis in Aemi­
                                  lia dioecesis intra fines exstans, titulo Basilicae Minoris
                                  ornatur                                                                                          698
   » Sept. 12 Viam vitae. - Beata Maria V., «De Ponte» appellata, Patrona
                                  caelestis aeque principalis cum S. Iuvenale civitatis ac
                                  dioecesis Narniensis declaratur                                                                  758


                                    VI - IN SOLLEMNIBUS CANONIZATIONIBUS

1954 Maii 29 Beati Pii Papae X, in platea S. Petri ad valvas Basilicae Va­
                                  ticanae peracta 306
   » Iunii 12 Beatorum Petri Aloisii Chanel, Martyris, Gasparis Del Bufalo,
                                  Iosephi Pignatelli, Dominici Savio, Confessorum, et Beatae
                                   Mariae Crucifixae Di Rosa, Virginis, in platea S. Petri ad
                                  valvas Basilicae Vaticanae peracta 357


                                                   VII - MOTU PROPRIO

1953 Dec. 25 Quaedam verba expunguntur in can. 2319 § 1, 1° 88

                                                  VIII - CHIROGRAPHUS

1954 Maii 30 Sedes Pontificii Instituti Biblici ampliatur 399


                                                       IX - EPISTULAE

1953 Aug. 11 Von dem auj schlussreichen. - Ad praeclaros Guilelmum No­
                                  wotny et Victorem Buchgrabe atque Bertham Koref, Prae­
                                  sides Sodalitatis Docentium Catholicorum totius Austriae:
                                  ob duodena lustra fauste revoluta ab eadem Sodalitate
                                  condita 200
   » Nov. 16 A Vheure où la noble. - Ad Excmum Virum Paulum Magloire,
                                  Praesidem Haitianae Reipublicae, ob centum et quinqua­
                                  ginta elapsos annos ab eadem Republica sui pieni iuris
                                  effecta 17
1954 Febr. 11 Cum hodie quintus. - Ad Illustrem et Honorabilem Virum Aloi­
                                  sium Einaudi, Italorum Reipublicae Praesidem, ob quina
                                  lustra ab inita sollemni Conventione inter Apostolicam
                                  Sedem et Italorum Nationem 94792                              Index documentorum chronologico ordine digestus


1954 Mart. 7 Mariali hoc vertente anno. - Ad Emum P. D. Alfridum Ildefon-
                                     sum tit. Sanctorum Silvestri et Martini ad Montes-S. R. E.
                                     Presb. Cardinalem Schuster, Archiepiscopum Mediolanen­
                                      sem, decem lustra ab inito sacerdotio et quina a suscepto
                                      cardinalatu atque episcopatu feliciter implentem .... 140
   » » 13 Summa Bei. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. Sancti Lau­
                                     rentii in Lucina S. R. E. Presb. Cardinalem Arteaga y Be-
                                     tancourt, Archiepiscopum S. Christophori de Habana,
                                     quinquagesimum sacerdotii annum implentem 201
   » » 25 Seraphici Patriarchae. - Ad Revmum P. Victorium M. Costan­
                                     tini, Ordinis Fratrum Minorum Conventualium Ministrum
                                     G-eneralem: septimo exacto saeculo a consecratione templi
                                     in urbe Asisinate S. Francisco dicati itemque insigniti duo­
                                     bus elapsis saeculis privilegio Basilicae Patriarchalis et
                                     Cappellae Papalis 318
  » » " 31 Procuratores generales. - Ad Emum P. D. Valerium S. R. E.
                                     Presb. Cardinalem Valeri, Praefectum S. Consilii Religiosis
                                     Ordinibus ac Sodalitatibus Praepositum: de aptiore ratione
                                     ad iuventutem a Sodalibus Religiosis rite instituendam . 202
  » Apr. 3 Eruditionis et virtutis. - Ad Excmum P. D. Iosephum Piazzi,
                                     Episcopum Bergomensem, saeculo exeunte ab obitu Car­
                                     dinalis Angeli Mai 205
  » » » Delectationem sane. - Ad Excmum P. D. G-eraldum Patricium
                                     0'Hara, Archiepiscopum-Episcopum Savannensem-Atlan­
                                     tensem, Nuntium Apostolicum in Hibernia, quina Episco­
                                     patus lustra implentem 321
  » » 6 Septimo exeunte saeculo. - Ad Emum P. D. Georgium tit. Sancti
                                     Bernardi ad Thermas S. R. E. Presb. Cardinalem Grente,
                                     Archiepiscopum-Episcopum Cenomanensem, ob sacra sol­
                                     lemnia peragenda septimo exeunte saeculo a cathedralis
                                    templi erectione 207
  » » 15 Tibi quum immineret. - Ad Excmum P. D. Iosephum VII Gha-
                                     nima, Babylonensem Chaldaeorum Patriarcham, quinqua­
                                    ginta sacerdotii annos expleturum 208
  » » 24 Pergrata sane. - Ad Excmum P. D. Ioannem Costantini, Archie­
                                    piscopum tit. Colossensem, eundemque Praesidem Ponti­
                                    ficii Consilii Primarii Sacrae Arti in Italia moderandae,
                                    quinta lustra ab inito episcopatu impleturum 209
  » » » Proximo Maio mense. - Ad Emum P. D. Antonium tit. Sancti
                                    Laurentii in Panisperna S. R. E. Presb. Cardinalem Cag-
                                    giano, Episcopum Rosariensem, quem Legatum deligit
                                    ad Marialem Conventum e tota Argentina Republica Cata-
                                    marcae habendum 322
 » Maii 1 Quod, oficiosis. - Ad Excmum P. D. Demetrium Moscato,
                                    Archiepiscopum Salernitanum, ob sollemnia in honorem
                                    S. Matthaei Apostoli et Evangelistae, cuius sepulcrum sa­
                                    lernitani religiose per decem saecula venerantur 210
 » » 4 Periucundo animo. - Ad Emum P. D. Clementem Aemilium
                                    tit. Sanctae Balbinae S. R. E. Presb. Cardinalem Roques
                                    Archiepiscopum Rhedonensem, Dolensem et Sancti Maclovii,
                                    decem a suscepto sacerdotio lustra et quina ab inito Epi­
                                    scopatu celebraturum 323
 » » 25 Ineundo admodum. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. Sanc­
                                    torum Marcellini et Petri S. R. E. Presb. Cardinalem Gon-
                                    çalves Cerejeira, Patriarcham Lisbonensem, quem Lega­
                                    tum deligit ad Congressum Marialem e tota Lusitania,                                Index documentorum chronologico ordine digestus                                                            793


                                    Augustae Braearum ad Sanctuarium «Monte do Sameiro »
                                    celebrandum .. . ... . . . . '.. . 365
1954 Iunii 13 Auspicato sane contingat. - Ad Emum P. D. Petrum tit. SS. Tri­
                                    nitatis in Monte Pincio S. R. E. Presb. Cardinalem G-erlier,
                                    Archiepiscopum Lugdunensem et Viennensem Allobro-
                                    gum, quem Legatum renuntiat ad Marialem Conventum
                                    e tota Gallia Lugduni celebrandum 366
   « » 21 Exuente hoc mense. - Ad Emum P. D. Franciscum tit. Sanctae
                                    Mariae in Vallicella S. R. E. Presb. Cardinalem Borgongini
                                    Duca, quinque episcopatus lustra expleatem 367
                       30 Peculiari animi. - Ad Emum P. D. Mauritium tit. Sanctae
                                    Mariae de Pace S. R. E. Presb. Cardinalem Feltin,archie­
                                    piscopum Parisiensem, quem Legatum mittit ad consecra­
                                    tionem Basilicae Sanctae Teresiae a Iesu Infante, Lexovii
                                    erectae 402
   » Iulii 2 Permagnus profecto. - Ad Emum P. D. Valerium tit. S. Silve­
                                    stri in Capite S. R. E. Presb. Cardinalem Valeri, Praefectum
                                     S. Congregationis de Religiosis, quem Legatum mittit ad
                                     Conventum Marialem e tota Canadensi regione ad Sanctua­
                                    rium B. Mariae V. indictum, « Cap-de-la-Madeleine » nun­
                                    cupatum, in Trifluvianensi dioecesi 481
   » » 14 We have leamed. - Ad clarum virum Ioannem M. Hayes, Prae­
                                     sidem Sodalitatis « Muintir na tire », ob Conventum Agri­
                                     colarum Catholicorum Hiberniae in urbe « Roscrea » in­
                                    dictum ' 488
   ••> » » En ouvrant. - Ad egregium virum Carolum Flory, Praesidem
                                     Coetus Conventibus Catholicorum « Semaines Sociales »
                                     in Gallia apparandis. 482
   » » 16 Non sine peculiari. - Ad Emum P. D. Petrum tit. SS. Trinitatis
                                     in Monte Pincio S. R. E. Presb. Cardinalem Gerlier, archie­
                                     piscopum Lugdunensem et Viennensem Allobrogum, quina
                                     episcopatus lustra celebraturum 400
   » » » Iucundum admodum. - Ad Emum P. D. Angelum Iosephum
                                     tit. Sanctae Priscae S. R. E. Presb. Cardinalem Roncalli,
                                     Venetiarum Patriarcham, decem ab inito sacerdotio lustra
                                    implentem 489
   » » 30 Quarto volvente saeculo. - Ad Emum P. D. Adeodatum Ioannem
                                     Episcopiim Sabinen, et Mandelen. S. R. E. Cardinalem
                                    Piazza, Sacrae Congregationis Consistorialis a Secretis,
                                     quem Legatum mittit ad Conventum Marialem e tota Bra­
                                     silia in urbe Sancto Paulo indictum 524
   » Aug. 13 La piedad. - Ad Excmum P. D. Iosephum Clementem Maurer,
                                    Archiepiscopum Sucrensem, ob Conventum Marialem e
                                    tota Bolivia in Sucrensi urbe indictum 25
   » Sept. 18 Celebranti. - Ad Emum P. D. Caietanum tit. Sanctae Caeciliae
                                     S. R. E. Presb. Cardinalem Cicognani, S. Congregationis
                                     Sacrorum Rituum Praefectum, ab inito sacerdotio quin­
                                     quagesimum annum implentem 528
   » » 24 Ineunte mense proximo. - Ad Emum P. D. Henricum tit. S. Petri
                                     in, Monte Aureo S. R. E. Presb. Cardinalem Pia y Deniel,
                                     Archiepiscopum Toletanum, qui Legatus deligitur ad Con­
                                     ventum Marialem e tota Hispania, Caesaraugustae indic­
                                     tum 652
   » » 30 Proximo Octobri mense. - Ad Emum P. D. Angelum Iosephum
                                     tit. S. Priscae S. R. E. Presb. Cardinalem Roncalli, Vene­
                                     tiarum Patriarcham, quem Legatum mittit ad Marialem794                             Index documentorum chronologico ordine digestus


                                     Conventum e tota Libani natione in Berytensi urbe in­
                                    dictum 653
1954 Oct. 18 Je me suis élevée. - Ad Excmos PP. DD. Antistites Sacros et
                                    christifideles Libanensis nationis, ob Conventum Marialem
                                    in Berytensi urbe indictum 654
   » » 30 Superiore anno. - Ad Emum P. D. Emmanuelem tit. Sancto­
                                    rum Marcellini et Petri S. R. E. Presb. Cardinalem Gon-
                                    çalves Cerejeira, Patriarcham Lisbonensem, quinque ab
                                    inito Patriarchatu atque Cardinalatu lustra peracturum . . 657
   » Nov. 4 Philippinae insulae. - Ad Emum P. D. Fernandum tit. S. Augu­
                                    stini S. R. E. Presb. Cardinalem Quiroga y Palacios, Archie­
                                    piscopum Compostellanum, qui Legatus mittitur ad Ma­
                                    rialem Conventum ex Insulis Philippinis in urbe Manilensi
                                    cogendum 700
  » » 8 Peruvianae nationi. - Ad Emum P. D. Fridericum, S. R. E.
                                    Cardinalem Tedeschini, Episcopum Tusculanum, Patriar­
                                    chalis Basilicae Vaticanae Archipresbyterum, Sacri Consilii
                                    Petrianae Fabricae Praefectum eundemque Summi Ponti­
                                    ficis Datarium, qui ad Conventum Eucharisticum et Ma­
                                    rianum, e tota Peruviana natione Limae habendum, Lega­
                                    tus mittitur 701
   » » 11 It is with a full heart. - Ad Excmos Sacrorum Antistites et ad
                                    Missionales totius Nigeriae ob Marialem Conventum ab ipsis
                                    celebrandum, cui Legatus mittitur Emus P. D. Iacobus
                                    Franciscus «tit. S. Anastasiae Presb. Cardinalis Me Intyre,
                                    Archiepiscopus Angelorum in California 702
  » » 14 Cum percepimus. - Ad Revmum P. Me Cabe Patritium, Mis­
                                    sionalium a SS. Corde Iesu Supremum moderatorem, ob
                                    vertens saeculum ab eadem Congregatione condita .... 760
  » » 16 Columbiana Christi fideles. - Ad Emum P. D. Chrysantum tit.
                                    Sanctorum Cosmae et Damiani S. R. E. Presb. Cardinalem
                                    Luque, Archiepiscopum Bogotensem, quem Legatum deligit
                                    ad Marianum Conventum e tota Columbia in Bogotensi
                                    urbe indictum 705
  » » 17 Certiores. - Ad Excmum P. D. Dellepiane Ioannem, Archiepi­
                                    scopum tit. Stauropolitanum, Nuntium in Austria Apo­
                                    stolicum, annum vicesimumquintum a suscepto episcopatu
                                    explentem 761
  » » 18 In latissimis Indiae Orientalis. - Ad Emum P. D. Valerianum
                                    tit. S. Mariae in via Lata S. R. E. Presb. Cardinalem Gra­
                                    cias, Archiepiscopum Bombayensem, Legatum delectum
                                    ad Marialem Conventum e regionibus Indiae Orientalis in
                                    urbe Bombayensi celebrandum 706
  » » 20 Explenti feliciter. - Ad Excmum P. D. Giobbe Paulum, Archiepi­
                                    scopum tit. Ptolemaidensem in Thebaide, Nuntium-Inter-
                                    nuntium in Hollandia Apostolicum, dena lustra sacerdotii
                                    implentem tt 762
  » » 21 Peropportunum videtur. - Ad Emum P. D. Paulum Aemilium
                                   tit. S. Mariae Angelorum in Thermis Presb. Cardinalem
                                   Léger, Archiepiscopum Marianopolitanum, quem Legatum
                                    mittit ad sollemnia in exitu Anni Mariani Lapurdi adMassa-
                                    biellense Specus B. V. Mariae Immaculatae celebranda . . 707
  » ». 28 Cum Marialis Annus. - Ad Emum P. D. Clementem S. R. E.
                                    Cardinalem Micara, Episcopum Veliternum eumdemque
                                    Summi Pontificis in Urbe Vicarium: ob felicem ac saluta­
                                    rem exitum Anni Marialis 708                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                                 795


                                                                                                                            PAG.
.1954 Dec. 1 In Patriarchalis. - Ad Excmum P. D. Vannucci Hildebran­
                                dus!, Ep. tit. Sebastenum in Cilicia, Abbatem Ordinarium
                                S. Pauli in via Ostiensi: saeculo exeunte a consecratione
                                Patriarchalis Basilicae Ostiensis 763
  » » 14 Grate adhuc. - Ad Revmum P. Vogt Ernestum, S. I., Pontificii
                                Instituti Biblici Rectorem: ob celebrationem in honorem
                                 Sancti Pii X, eiusdem Instituti fundatorem 767


                                                    X - ADHORTATIO

1954 Ian. 1 I rapidi progressi. - Ad Emos vel Exentos PP. DD. Italiae
                                 Ordinarios: de televisione 18


                                                  XI - ALLOCUTIONES

1953 Dec. 30 Iis quae interfuerunt Conventui Delegatarum ex Italia pro
                                 puellis ab Actione Catholica, Romae habito 44
1954 Ian. 5 Iis qui interfuerunt Conventui nationali e Dirigentibus Unionis
                                 Catholicae, Italicae Docentium scholarum secundi gradus,
                                 Romae habito 50
  » » 18 Ad Legatum Magnae Britanniae 55
   » Apr. 4 Iis qui interfuerunt Conventibus, Romae habitis, ex Radiologis
                                 Electrologisque latinae culturae, atque e Societate Itala
                                 Radiologiae Medicalis 214
  » Maii 2 Pueris ac puellis, scholarum inferioris gradus alumnis, ex Italia,
                                ob Conventum Marialem Romae coadunatis, Beatissimo
                                Patri in Basilica Sancti Petri acclamantibxis 218
  » » 29 Post peractam Canonizationem Sancti Pii Pp. X, in Petriano
                                 foro, coram multitudine fidelium Veneratissimo Patri accla­
                                 mante 307
  » » 31 Emis PP. DD. Cardinalibus atque Excmis PP. DD. Sacrorum
                                 Antistibus, qui Romae sollemni Canonizationi S. Pii Pp. X
                                interfuerunt 313
  » Iunii 12 A Summo Pontifice, post peractam Canonizationem Sanctorum
                                 Petri Aloisii Chanel, Martyris, Oasparis Del Bufalo, Iosephi
                                Pignatelli, Dominici Savio, Confessorum, et Beatae Mariae
                                 Crucifixae Di Rosa, Virginis, in Petriano foro, coram multi­
                                tudine fidelium Veneratissimo Patri acclamante, habita . 358
  » » 30 Iis qui Romae interfuerunt XIII Certamini gynnico ex universo
                                 terrarum orbe atque internationalibus Certaminibus gynni-
                                 carum Sodalitatum 403
1954 Iulii 17 Iis quae interfuerunt Conventui Sodalitatis Internationalis
                                 « Filiarum Mariae Immaculatae », Romae habito 491
   » Sept. 8 Christifidelibus Delegatis e Congregationibus Marianis, Ro­
                                 mae coadunatis ob Conventum ex universa earumdem Foe-
                                 ratione indictum 529
  » » 11 Iis qui interfuerunt Conventui tertio Internationali de Polyo-
                                 myelite, Romae habito 533
  » » » Iis qui interfuerunt Conventui internationali de medicamen­
                                 torum artis historia, Romae habito 536
   » » 17 Iis qui interfuerunt Conventui quartodecimo Internationali de
                                 historia medicinae artis, Romae habito 577
  » » 24 Iis qui interfuerunt Conventui decimo totius Unionis G-eo-
                                 daeticae ac Geophysicae internationalis, Romae habito . 580
   » » 29 Iis qui interfuerunt Conventui internationali ex « Associations
                                 techniques de Fonderie », Florentiae habito 584796                        Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                       PAG
1954 Sept. 30             Iis qui interfuerunt Conventui VIII Sodalitatis Medicorum
                               universalis, Romae habito 587
  » Oct. 15               Iis qui interfuerunt Conventui vicesimotertio Consilii, cui no­
                               men « Commission Internationale de la Police Criminelle »,
                               Romae habito 598
  » » 17                  Christifidelibus e tota Sicilia ob Conventum Marialem regio­
                               nalem Panormi coadunatis 658
  » Nov. 1                In sollemni proclamatione novi festi liturgici B. Mariae V.
                               Caeli terraeque Reginae, in Basilica Vaticana peracta . . 662
  » » 2                   Emis PP. DD. Cardinalibus atque Excmis PP. DD. Sacrorum
                               Antistibus qui pridie proclamationi interfuerunt novi litur­
                               gici festi Deiparae Mariae Caeli terraeque Reginae, ab Ipso
                               Summo Pontifice in Basilica Vaticana peractae 666
  » » 7                   Iis qui interfuerunt Conventui ex librorum Editoribus catholicis
                               Italiae, Romae habito 712
             » 19          Iis qui interfuerunt Conventui ex Delegatis a Sodalitate, quae
                               « Organisation Internationale du Travail » appellatur, Romae
                               habito 714




                                         XII - NUNTII RADIOPHONICI


1953 Dec. 25              A Beatissimo Patre datus, in Pervigilio Nativitatis D. N. Iesu
                               Christi a. MCMLIII, adstantibus Emis PP. DD. Cardinalibus
                               et Excmis DD. Episcopis ac Romanae Curiae Praelatis . . 5
1954 Ian. 11              Christifidelibus Chilenae Reipublicae datus ob stationem radio-
                               diophonicam a catholicis institutam 56
  » » 12                  Iis qui interfuerunt Conventui quinto a Confoederatione ex
                               Americae Civitatibus in urbe Habana habito, de catholica
                               educatione provehenda 59
  >» Febr. 14             Universis Christifidelibus aegrotis datus, ob « Diem pro infir­
                               mis » Anno Mariano indictum 95
  » » 28                  Ad Parochos Urbis et Concionatores Sacri Temporis Quadra­
                               gesimalis 99
  » Apr. 18               Ad christifideles, die Paschatis Resurrectionis D. N. I. C, de­
                               vota omina Summo Pontifici ac Veneratissimo Patri in
                               foro Sancti Petri proclamantes 212
  » Maii 16               Christifidelibus Friburgi coadunatis ob annuum Conventum
                               Catholicorum totius Helvetiae 324
  » Iunii 6               Spectatoribus Televisionis primum simul colligatae cum Anglia,
                               Batavia, Belgica, Dania, Gallia, Germania et Italia ... 369
  » Iulii 11              Christifidelibus Salerni coadunatis, ob recognitionem canoni­
                               cam corporis S. Gregorii Pp. VII sacra sollemnia celebran­
                               tibus 407
   » » »                  Christifidelibus ob sollemnem consecrationem Basilicae Sanctae
                               Teresiae a Iesu Infante Lexovii coadunatis 404
   » » 26                 Christifidelibus Britanniae Minoris, Peregrinis ad Sanctuarium
                               « Sainte Anne D'Auray » nuncupatum . 495
   » Aug. 15              Christifidelibus e tota Canadensi regione ob Conventum Maria­
                               lem ad Sanctuarium « Cap-de-la-Madeleine » in dioecesi
                               Trifluvianensi coadunatis 498
   » Sept. 5               Christifidelibus e tota Belgica in urbe capite « Bruxelles » ob
                               Conventum Marialem coadunatis 540
   » » 7                   Christifidelibus, ob Conventum Marialem e tota Brasilia indic­
                               tum, in urbe S. Paulo in Brasilia, quarto vertente saeculo
                               ab eadem urbe condita, coadunatis 543                                 Index documentorum chronologico ordine digestus 797


                                                                                                                                           PAG.
1954 Oct. 12 Christifidelibus e tota Hispania ob Conventum Nationalem
                                    Marialem Caesaraugustae coadunatis 680
   » » » Christifidelibus Uruquariae ob Conventum Archidioecesanum
                                    Marialem in urbe Montisvideo coadunatis 683
   » » 24 Iis qui interfuerunt Conventui Internationali Mariologieo-
                                    Mariano, Romae habito 677
   » Dec. 5 Christifidelibus Insularum Philippinarum ob Conventum Ma­
                                    rialem in Manilensi urbe coadunatis 718
               » 8 Summus Pontifex, qui augusta praesentia sua, in Basilica Libe­
                                    riana in festo Immaculatae Conceptionis B. Mariae V.,
                                    Annum Marianum clausuram fore sperabat, infirmitate,
                                    Dei permissione, attactus, vespere diei 8 Decembris mensis,
                                    ex intimo Vaticani Palatii cubiculo ingenti multitudini chri­
                                     stifidelium B. Mariae Virgini, quae « Salus populi romani »
                                    appellatur, instanter pro salute Veneratissimi Pastoris ac
                                    Patris supplicandum, radiophonica ope, locutus est, uni­
                                     verso Orbi benedicens 721
                               Christifidelibus e tota Columbia, ob Conventum Marialem in
                                    urbe Bogotensi coadunatis 722
   x » » Christifidelibus ex India ob Conventum Marialem in urbe Bom­
                                    bayensi coadunatis . 725
                         » Dirigentibus ac sodalibus mulieribus ab actione catholica ita­
                                     lica, ob novam « Domum Mariae » Romae inauguratane in
                                     festo immaculatae Conceptionis B. Mariae V 768
   » » 3.2 A Summo Pontifice, infirmo, die xn Decembris mensis a.
                                     MCMLiv datus, adstantibus in Basilica Vaticana consecra­
                                     tioni episcopali Excmi P. D. ioannis Baptistae Montini,
                                    iam Pro-Secretarii Status pro Negotiis Ordinariis, ad Sedem
                                     metropolitanam Mediolanensem nuper evecti 728
   x » » Christifidelibus e tota Peruvia ob Conventum Eucharistica m -
                                     Marianum in Limana urbe coadunatis 729
   » » 24 Summus Pontifex, aegrotus, in pervigilio Nativitatis D. N.
                                     Iesu Christi a. mcmxiv, Orbi universo omina edidit, bene-
                                     dicens 772



                                            XIII - Sollemnes Conventiones

1954 Iunii 16 Inter Sanctam Sedem et Rempublicam Dominicianam . . . 433



                                                  XIV - Sacra Consistoria

1954 Maii 20 Camerarius Sacri Collegii 289
                               Allocutio Ssmi ad suffragia pro canonizatione Beatorum exqui­
                                    renda 289
                               Provisio Ecclesiarum 297
                               Postulatio Palliorum 305



                                                         XV - Orationes

1954 Maii 2 Ad B. V. M. per Annum Marialem a pueris recitanda .... 221
   » Nov. 1 Ad propitiandum Deum, ob exsecranda verba in Eum et in
                                    Beatos Caelites prolata offensum 501
   » ». » Ad B. Mariam V. Caeli t arraeque Reginam 065798                    Index documentorum chronologico ordine digestus




                   IL - ACTA SS. CONGREGATIONUM







                           I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII
                                                                                                     PV(J.
1953 Deo. 14 Decretum. - Proscriptio libri 25
  » » 23 Decretum. Proscriptio libri 63
1954 Ian. 12 Decretum. Proscriptio libri 223
  » » 16 Decretum. Proscriptio libri 63
  » » 28 Monitum 64
  » Febr. 4 Submissionis notificatio 64
  » Apr. 7 Decretum. - De disciplina Ieiunii Eucharistici in celebratione
                          instauratae vigiliae paschalis servanda 142



                           II - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS

1953 Iulii 2 Beneventanae et Arianensis. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 65
  » Oct. 20 Dallasensis. - Decretum de Concathedralis erectione et nominis
                          mutatione 27
  » » 28 Colabatensis et Suluensis. - Decretum dismembrationis et erec­
                          tionis Praefecturae Apostolicae Suluensis 66
 » Nov. 3 Guayaquilensis. - Decretum de Capituli Cathedralis innovatione 143
  » » 12 Tuguegaraoanae - Infantensis. - Decretum de mutatione finium
                          Dioecesium 28
  » » 21 Magnae Britanniae. - Decretum de erectione Vicariatus Ca­
                          strensis 144
 » » » Adriensis et Patavinae. - Decretum de finium dioecesium mu­
                          tatione 414
1954 Ian. 29 Venetiarum et Tarvisinae. - Decretum de mutatione finium
                          dioecesium 224
  » Febr. 17 De Aguas G alientes-Zaeatecensis. - Decretum de dioecesium
                          limitibus 225
 » » » Ibaguensis-Manizalensis. - Decretum de dioecesium limitibus 227
 » » 19 Pisanae et Lucensis. - Decretum de mutatione finium archi-
                          dioecesium 502
 » Mart. 13 Carthaginensis in Hispania - Oriolensis - Valentinae. - Decre­
                          tum de finium mutatione 503
 » » 19 Normae et Facultates. - Pro sacerdotibus in spiritualem navi­
                          gantium curam incumbentibus nempe pro cappellanis navi­
                          gantium et cappellanorum directoribus iussu Sanctissimi
                          Domini Nostri Pii divina Providentia Papae XII editae 415
 » Apr. 2 Normae et Facultates. - Pro sacerdotibus in spiritualem mariti­
                       morum curam incumbentibus nempe pro cappellanis et direc­
                       toribus operis «Apostolatus Maris» iussu Sanctissimi Domini
                       Nostri Pii divina providentia Papae XII editae 248
 » » 5 Romanae - Portuensis et 8. Rufinae. - Decretum de finium dioe­
                          cesium delimitatione . 504
 » » 8 Iericoënsis - Quibduani. - Decretum de mutatione finium dioe­
                          cesis et vicariatus apostolici 228                         Index documentorum chronologico ordine digestus                                  799


                                                                                                         PAG
1954 Apr. 23 Toletanae - Giennensis - Guadicensis. - Decretum de finium
                           dioecesium mutatione 506
  » » 27 Tucumanensis. - Decretum de capitulo cathedrali 507
  » » 30 Mobiliensis (Mobiliensis-Birminghamiensis). - Decretum de
                           concathedralis erectione et nominis mutatione 606
  » Maii 21 Popayanensis - Caliensis. - Decretum de dioecesium limitibus. 508
  » Iunii 14 Caracensis - Calabocensis. - Decretum de mutatione finium
                           dioecesium 607
  » » 28 Designatio pro Tribunali secundae instantiae 420


                                III - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1954 Mart. 8 Indultum ab abstinentia feriae sextae diei 1* Maii 104
  » Aug. 15 Cum Augustus Pontifex. - Ad Excellentissimos locorum Ordi­
                           narios: de inhonesto vestiendi more 458
  » Dec. 22 Indultum ab abstinentia feriae sextae diei 31 Decembris. . . 775



                         IV - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1954 Ian. 6 Costermanspolitan. (Bukavuensis). - Decretum. Vicariatus Apos­
                           tolicus Costermanspolitanus deinceps « Bukavuensis » appel­
                           labitur 148
  » Febr. 26 Kabindaënsis - Luluaburgensis. - Decretum de finium vicaria­
                           tuum mutatione 421
  » Iunii 4 Portus Ayacuquensis-Bolivarensis. — Decretum dismembrationis
                           et unionis 461
  » » 14 Kandien.-Trincomalien. - Decretum de mutatione finium
                           dioecesium 462
  » Iulii 30 Bolivaren. - Caromen. - Decretum de finium mutatione . . . 550



                                V - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1953 Maii 12 Vrbis et Orbis. - Formula benedictionis novi Seminarii Clericalis 104
  » Iunii 3 Romana. - Variationes in rubricis Missalis et Ritualis Romani . 68
  » Iulii 26 Montis Pessulani. - Decretum introductionis causae pro beatifi­
                           catione S. D. Ioannis G-ailhac, sacerdotis saecularis, funda­
                           toris Instituti a S. Corde Mariae Virginis Immaculatae . . 30
1954 Ian. 12 Lucen. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                           B. Antonii Mariae Pucci, Confessoris, Sacerdotis Ordinis
                           Servorum B. M. V 509
  » » 17 Romana. - Decretum' de miraculis pro canonizatione Beati
                           Pii Pp. X . 107
  » » » Oceaniae. — Decretum de miraculis pro canonizatione Beati
                           Petri Aloisii Mariae Chanel, Sacerdotis e Societate Mariae,
                           Oceaniae Protomartyris 110
  » » » Brixien. - Decretum de miraculis pro canonizatione Beatae
                           Mariae Crucifixae di Rosa, fundatricis Congregationis Ancil­
                           larum a Caritate 113
  » » 23 Nepesina. - Decretum introductionis causae pro beatificatione
                           Servae Dei Caeciliae Eusepi, Virgini, Tertii Ordinis Servorum
                           Mariae 608
  » Apr. 2 Romana. — Decretum de « tuto » pro canonizatione Beati Pii
                           Papae X . . 231
  » » » Oceaniae. — Decretum de « tuto » pro canonizatione Beati
                           Petri Aloisii Chanel, sacerdoti professi Societatis Mariae,
                           Protomartyris Oceaniae 233800                        Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                        PAG.
1954 Apr. .2 Brixien. - Decretum de «tuto» pro canonizatione Beatae Ma­
                               riae Cracifixae di Rosa, Virginis, fundatricis Instituti Ancil­
                               larum a Caritate 234
  » » » Antiochena Maronitarum. - Decretum introductionis causae
                               pro beatificatione Servi Dei Sarbeli Makhlouf, Sacerdotis
                               professi, Ordinis Antoniani Baladitarum| S y ro-Maronita­
                               rum . . . 611
  » » » Lauden, seu Cremonen. - Decretum introductionis causae pro
                               beatificatione S. D. Vincentii Grossi, parochi, fundatoris
                               instituti filiarum oratorii 776
  » » » Parisien. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                B. Annae Mariae Javouhey, fundatricis instituti sororum
                               a Sancto Ioseph de Cluny 778
  » » » Bergomen. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione
                                B. Paulae Elisabeth in saeculo Constantiae Cerioli vid.
                               Buzecchi-Tassis, fundatricis instituti Bergomensis a S.
                               Familia 779
  » » » Romana seit, Bergomen. - Decretum reassumptionis causae pro
                               canonizatione B. Teresiae Eustochii Verzeri, virginis, fun­
                               datricis instituti Filiarum Sacratissimi Cordis Iesu .... 781
  » Maii 4 Romana seu Albanen. - Decretum de miraculis pro canoniza­
                               tione B. Gasparis Del Bufalo, Confessoris, Canonici Basilicae
                               S. Marci de Urbe, Fundatoris Congregationis Pretiosissimi
                               Sanguinis 330
  » » » Romana. - Decretum de miraculis prò canonizatione B. Iosephi
                               Mariae Pignatelli, Confessoris, sacerdotis professi Societatis
                               Iesu 332
  » » » Astert, seu Taurinen. - Decretum de miraculis pro canonizatione
                               B. Dominici Savio, Confessoris, adulescentis laici, Salesiani
                               Oratorii alumni 335
  » » 8 Romana. - Decretum de « tuto » pro canonizatione B. Gasparis
                               Del Bufalo, Confessoris, fundatoris Congregationis Missiona­
                               riorum Pretiosissimi Sanguinis D. N. I. C 373
  » » » Romana. - Decretum de « tuto » pro canonizatione B. Iosephi
                               Pignatelli, Confessoris, Sacerdotis professi e Societate Iesu 374
  » » » Ästen, seu Taurinen. - Decretum de « tuto » pro canonizatione
                               B. Domenici Savio, Confessoris, adulescentis laici, Salesiani
                               Oratorii alumni 376
  « Oct. 19 Sabinen. - Decretum de miraculis pro beatificatione S. D. Pla­
                               cidi Riccardi, sacerdotis monachi professi Ordinis S. Be­
                               nedicti 732
  » » » Sancti Deodati seu Sinarum. — Decretum de miraculis pro bea­
                               tificatione S. D. Ioannis Martini Moyë, sacerdotis e So­
                               cietate Parisiensi Missionum ad Exteras Gentes, fundatoris
                               Instituti Sororum a Providentia 734
  » » » Sinarum seu Tuseulana. - Decretum de miraculis pro beatifica­
                               tione S. D. Mariae Assumptae Pallotta, sororis professae
                               Instituti Franciscanum Missionariarum Mariae 737
  » » 31 Sancti Deodati seu Sinarum. - Decretum de «tuto » pro beatifi­
                               catione S. D. Ioannis Martini Moyë, sacerdotis e Societate
                               Parisiensi Missionum ad Exteras Gentes, fundatoris Instituti
                               Sororum a Providentia 739
  » » » Sabinen. - Decretum de « tuto » pro beatificatione S. D. Placidi
                               Riccardi, sacerdotis professi Ordinis S. Benedicti Congre­
                               gationis Casinensis . . . . . ,. -, . 741
  n » » Sinarum seu Tuseulana. - Decretum de « tuto » pro beatifica-                              Index documentorum chronologico ordine digestus                                                  801


                                                                                                                              PAG.
                                 tione S. D. Mariae Assumptae Pallotta, sororis professae,
                                 Instituti Franciscanum Missionariarum Mariae 742
                            Urbis et Orbis. - Addenda lectionibus Sanctorum in Breviario. 71


         VI - SACRA CONGREGATIO PRO NEGOTIIS ECCLESIASTICIS EXTRAORDINARIIS

1954 Ian. 14 Decretum. - Minora territoria concredita curae et vigilantiae
                                 Pontificiarum Legationum apud Respublicas Cubanam,
                                 Haitianam et Dominicianam, Foederatas Venetiolae Civi­
                                 tates et Foederatas Americae Civitates noviter distribuuntur 115


        VII - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1950 Dec. 8 Decretum. - Pontificium Seminarium a «Pio XII» interdioece­
                                 sanum pro Latio inferiore canonice Albani constituitur . . 149
1953 Oct. 25 Decretum. - Pontificium Seminarium Regionale pro inferioris
                                 Etruriae dioecesibus in urbe Senensi canonice constituitur 150
1954 Febr. 2 Decretum. - Facultas sacrae Theologiae in Archidioecesi Syd-
                                 neyensi pro .alumnis Australiae, Novae Zelandiae cunctaeque
                                 Oceaniae, canonice erigitur 744
                            Decreta 745




                               III - ACTA TRIBUNALIUM




                                   I - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA

                                                                                                                              PAG.
1954 Ian. 11 Decretum. Recitatio Coronae Septem Dolorum Beatae Mariae
                                 Virginis indulgentia plenaria ditatur 73
   » Oct. 11 Decretum. Recitatio in familia Rosarii Beatae Mariae Virginis
                                 novis indulgentiis ditatur 552


                                             II - SACRA ROMANA ROTA

                            I. Sententiae editae anno 1953 253
                            II. Decreta in causis aliter eodem anno finitis 283

                            III. Citationes edictales:
1953 Dec. 19 Tolosana. - Nullitatis matrimonii (Rivière-Laylies) 74
   » » 21 Abercornen. - Nullitatis matrimonii (Sinta-Nijmu) 75
.1954 Ian. 13 Aquisgranen. - Nullitatis matrimonii (Kropp-Pulst) 76
  » » 26 Wayne Castren. - Nullitatis matrimonii (Anthrop-Amber) . . 77
  » Febr. 8 Romana. - Nullitatis matrimonii (De Rossi-Riderelli) .... 117
  » Apr. 24 Basileen. - Nullitatis matrimonii (Schnorr von Carolsfeld-
                                 Detto) 192
  » » 27 Versalien. - Nullitatis matrimonii (Layardet-Leboeuf) .... 236
  » Maii 6 Clevelanden. - Nullitatis matrimonii (La Rocca-Carney) . . . 237
  » Iunii 5 Parisien. - Nullitatis matrimonii et dispensationis (Rospigliosi
                                 - Weil) 424
  » » 19 Sobralen. - Nullitatis matrimonii (Frota - Passos) 425
  .» Iulii 3 Burdigalen. - Nullitatis matrimonii (Figuerou - François) . 426


    51 - ACTA, vol. XXI, n. 18. - 31-12-1954.802                         Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                         PAG.
1954 Iulii 29 TJrbinaten. seu Firmana. - Nullitatis matrimonii (Basili -
                                Burzynski) 463;
   » Nov. 26 Neo-Eboracen. - Nullitatis matrimonii (Baxter-Donovan) . 74S
  » Dec. 11 Asculana seu Firmana. - Nullitatis matrimonii (De Michele-
                               Mandic) 74T




                                  IV - ACTA OFFICIORUM




                                                SECRETARIA STATUS
                                                                                                                         PAG..
1953 Die. 16 Statuto della Scuola Vaticana di Paleografia e Diplomatica
                               eretta presso l'Archivio Segreto Vaticano 7&
1954 Oct. 16 Rescriptum Pontificium de causis nullitatis matrimonii, quae
                               a Tribunalibus ecclesiasticis regionalibus Italiae in primo
                               gradu tractatae fuerunt ac de institutione Tribunalis appel­
                               lationis in Vicariatu Urbis 614
  » » » Statuto delia Pont. Commissione per la Cinematografia, la
                               Radio e la Televisione 78$
