                                                            n

                             INDEX DOCUMENTORUM

              CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS




                                      I - ACTA PAULI PP. VI






                                              I - LITTERAE DECRETALES
                                                                                                                       PAG.
1964 Oct. 18 Sancti martyres. - Beatis Carolo Lwanga, Matthiae Mulumba et
                              viginti sociis Ugandensibus Sanctorum Martyrum honores
                              decernuntur ' 693



                                             Il - LITTERAE ENCYCLICAE

1965 Sept. 3 Mysterium Fidei. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates,
                              Archiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios, pacem
                              et communionem cum Apostolica Sede habentes, atque ad
                              Clerum et Christifideles totius Orbis Catholici: de doctrina et
                              cultu SS. Eucharistiae 753



                                            III - EPISTULA ENCYCLICA

1965 Apr. 29 Mense maio. - Ad Venerabiles Fratres Patriarchas, Primates, Ar­
                              chiepiscopos, Episcopos aliosque locorum Ordinarios pacem et
                              communionem cum Apostolica Sede habentes: in mensem
                              maium supplicationes Beatae Mariae Virgini indicuntur . . 353



                                           IV - EPISTULAE APOSTOLICAE

1965 Febr. 6 Investigabiles divitias Christi. - Ad Patriarchas, Primates,
                              Archiepiscopos, Episcopos orbis catholici, secundo exeunte
                              saeculo post institutum liturgicum festum in honorem SS. Cor­
                              dis Iesu 298
  » » 22 Benignissimus Deus. - Ad Patriarchas, Primates, Archiepiscopos,
                              Episcopos orbis catholici, LXXV exeunte anno post conditum
                              Pontificium Opus a S. Petro Apostolico appellatum . . . 301



                                        V - ADHORTATIONES APOSTOLICAE

1965 Aug. 28 Quarta Sessio. - Ad universos Episcopos pacem et communionem
                              cum Apostolica Sede habentes: instante quarta Sessione Con­
                              cilii Oecumenici Vaticani Secundi
 » Nov. 4 Postrema Sessio. - Ad universos Episcopos pacem et communio­
                              nem cum Apostolica Sede habentes : supplicationes indicuntur
                              instante exitu Concilii Oecumenici Vaticani secundi . .Index documentorum chronologico ordine digestus 1029 
VI - SACRA CONSISTORIA 
PAG. 
1965 Febr. 22 Consistorium Secretum: 
1. Summi Pontificis Allocutio et novorum Patrum Cardinalium 
nuntiatio . . . . . . . . .... . . . . 273 
2. Provisio Ecclesiarum 280 
3. Postulatio Palliorum .. ........ . 284 
» » 25 Ritus creationis novorum Patrum Cardinalium . . . . . 285 
Summi Pontificis Allocutio .......... 286 
VII - LITTERAE APOSTOLICAE 
MOTU PROPRIO DATAE 
1965 Febr. 11 Ad purpuratorum Patrum. - De loco Patriarcharum Orientalium 
in Sacro Cardinalium Collegio 295 
» » 26 Sacro Cardinalium consilio. - De electione Decani et Subdecani 
Sacri Cardinalium Collegii 296 
» Sept. 15 Apostolica sollicitudo. - Synodus Episcoporum pro universa Ec­
clesia constituitur 775 
» Dec. 7 Integrae servandae. - Sacrae Congregationis S. Officii nomen et 
ordo immutantur 952 
VIII - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE 
1964 Febr. 15 BOTUCATUENSIS - LINENSIS (Bauropolitanae). Christi gregis. - De­
tractis quibusdam territoriis ex archidioecesi Botucatuensi et 
dioecesi Linensi, alia conditur sedes cathedralis, «Bauropo-
litana» nomine 141 
» » » PESQUEIRENSIS - PETROLINENSIS (Florestensis). Qui secreto. - Detrac­
tis quibusdam territoriis ab Ecclesiis Pesqueirensi et Petrolinen­
si, nova quaedam dioecesis efficitur, « Florestensis » nomine . 143 
» » 25 GARZONENSIS (Garzonensis-Neivensis). De Ecclesiarum. - In urbe 
Neiva cognominata ecclesia Concathedralis conditur et nomen 
Garzonensis dioecesis immutatur 145 
» Mart. 4 PIURENSIS (Chulucanensis). Venerabilis Frater. - Detractis quibus-
' dam territoriis ex dioecesi Piurensi, conditur praelatura «nul­
lius», nomine «Chulucanensis» 147 
» » 10 URBIS BENINENSIS (Varrensis). Legem Christi. - Ex quodam terri­
torio a dioecesi Urbis Beninensis, in Nigeria, detracto, alia 
conditur dioecesis, «Varrensis» nomine 149 
» » 25 MATRITENSIS. Romanorum Pontificum. - Cathedralis Ecclesia Ma­
tritensis ad gradum Sedis archiepiscopalis evehitur .... 150 
» » » BARCINONENSIS. Laeto animo. - Cathedralis Ecclesia Barcinonensis 
ad gradum archidioecesis evehitur 152 
» Apr. 21 DARESSALAAMENSIS (Mahengensis). Praeceptum illud. - Ex quibusdam 
distractis territoriis ab archidioecesi Daressalaamensi nova 
efficitur dioecesi, « Mahengensis » nomine . 209 
» Maii IS COMACLENSIS. Pomposiana Abbatia. - Episcopo «pro tempore» Co­
maclensi titulus Abbatis Pomposiani conceditur 211 
» » 31 ANTVERPIENSIS. Cathedralium ecclesiarum. - Cathedralis templi 
Antverpiensis, in Belgio, collegium Canonicorum constituitur . 212 
» Iun. 16 FADA NGURMAËNSIS. Quod sanctissimum. - Apostolica praefectura 
Fada Ngurmaënsis ad gradum dioecesis evehitur, nomine atque 
finibus servatis 213 
» » » SOKOTOËNSIS. Summa clavium. - Praefectura apostolica Sokotoën­
sis ad gradum dioecesis extollitur, nomine immutato . . . 358 
» » 20 CALIENSIS. Quamquam Christi. - Quibusdam Ecclesiis a metropoli­
tana archidioecesi Popayanensi detractis, nova provincia ec­
clesiastica efficitur, «Caliensis» nomine 360 
» » » TUNQUENSIS. Immensa Christi. - Nova in Columbia provincia ec­
clesiastica conditur «Tunquensis», cuius Ecclesia princeps 
Tunquensis ad metropolitanae Sedis gradum tollitur . . . 361 
» Iul. 6 KABBAËNSIS. Sacra summi. - Praefectura apostolica Kabbaënsis, 
in Nigeria, ad gradum dioecesis extollitur 215 
» » » TRIDENTINAE ET ALIARUM. Quo aptius. - Quarundam dioecesium in 
Italia fines mutantur novaeque dioecesi Brixinensi additur ap­
pellatio 363 1030 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
1964 Iul. 9 CARTHAGINENSIS (Tunetanae). Prudens Ecclesiae. - Carthagirtensi 
Sede abrogata, nova praelatura «nullius» conditur, «Tune-
tana» appellanda 217 
» Aug. 6 OENIPONTANAE. Sedis Apostolicae. - Administratio apostolica Oeni­
pontana ad gradum dioecesis attollitur 365 
» » » TRIDENTINAE. Tridentinae Ecclesiae. - Nova provincia ecclesiastica 
«Tridentina"*» conditur, cuius metropolitana Sedes Tridentina 
' ipsa erit . . . . . . .. . . . .' 367 
» Sept. 8 TEGUCIGALPENSIS (Cholutensis). Inter munia. - Ex detractis terri­
toriis quibusdam ab archidioecesi Tegucigalpensi nova conditur 
praelatura «nullius», nomine «Cholutensis» . . . . . . 433 
» » 23 PASTOPOLITANAE - TUMACOËNSIS - SIBUNDOYENSIS (Ipialensis). Cunctis 
in orbe. - Detractis quibusdam territoriis a dioecesi Pastopoli­
tana atque vicariatibus apostolicis Tumacoënsi et Sibundoyen­
si, nova in Columbiana Republica conditur dioecesis, «Ipialen­
sis» nomine 435 
» » 29 GAOËNSIS (Moptiensis). More institutoque. - Praefectura apostolica 
Gaoënsis ad gradum et dignitatem dioecesis evehitur, «Mop­
tiensis» nomine 437 
» » » LOMENSIS (Atakpamensis). Quod Sacra. - Ex quibusdam territoriis 
archidioecesis Lomensis alia conditur dioecesis, nomine 
« Atakpamensis » 439 
» » » SANENSIS. Qui benignissimo. - Missio Sanensis, quae sui iuris erat, 
in formam dioecesis redigitur, eodem quidem nomine, at mu­
tatis finibus 441 
» » » CANELOSENSIS. Apostolica praefectura. - Apostolica praefectura Ca­
nelosensis ad gradum vicariatus apostolici attollitur . . . 561 
» » » • MVEKAËNSIS. Sanctorum mater. - Praefectura apostolica Mvekaën­
sis, in Congo, ad gradum dioecesis evehitur '563 
» Oct. 27 CHIAPENSIS ET ALIARUM (Tuxtlensis). Cura illa. - Nonnullis territo­
riis ab Ecclesiis Chiapensi, Tapacolensi et Tabasquensi de­
tractis, nova dioecesis conditur, nomine « Tuxtlensis » . . 565 
» » » CHILAPENSIS ET ALIARUM (Civitatis Altamirensis). Populo Dei. -
Diviso territorio dioecesium Chilapensis, Acapulcanae, Tolu­
censis et Tacambarensis, nova conditur dioecesis, «Civitatis 
Altamirensis» appellanda 823 
» » 31 SANCTI CHRISTOPHORI IN VENEZUELA. Precibus venerabilis. - Cano­
nicorum collegium cathedralis templi S. Christophori in Ve­
nezuela constituitur 567 
» Nov. 1 CULMENSIS. Etsi Deus. - In urbe Kamién-Krajenski, in dioecesi 
Culmensi, Capitulum Collegiale restituitur in templo SS. Petri 
et Pauli 569 
» » 4 S. IOANNIS PORTORICENSIS - PONCENSIS (Caguensis). Quod munus. -• 
Ab Ecclesiis S. Ioannis Portoricensis et Poncensis quaedam ter­
ritoria detrahuntur, quibus nova dioecesis conditur, «Caguen­
sis» appellanda 625 
» » 9 KADUNAËNSIS (Minnaensis). Christi Redemptoris. - E quodam terri­
torio archidioecesis Kadunaënsis nova fit praefectura aposto­
lica, nomine «Minnaensis» 627 
» » 18 PTOLEMAIDENSIS MELCHITARUM. Episcopalis synodus. - Ecclesia epi­
scopalis Ptolemaidensis Melchitarum ad gradum archidioecesis 
evehitur 629 
» » 25 BUDJALAËNSIS (Lisalaënsis). Qui nullo - Detracto quodam territorio 
e dioecesi Lisalaënsi, nova dioecesis conditur, «Budjalaënsis» 
appellanda 825 
» » » NYERIENSIS (Marsabitensis). Arcana Isaiae. - Quibusdam territoriis 
e dioecesi Nyeriensi detractis, nova conditur Sedes cathedralis, 
«Marsabitensis» cognominanda S27 
» » 28 LONDRINENSIS - CAMPI MORANENSIS (Apucaranensis). Munus aposto­
licum. - Nonnullis territoriis ex Ecclesiis Londrinensi et 
Campi Moranensis detractis, nova quaedam dioecesis conditur, 
«Apucaranensis» appellanda S29 
» Dec. 21 TEHUANTEPECENSIS (Mixepolitanae). Sunt in Ecclesia. - Ex detractis 
quibusdam territoriis a dioecesi Tehuantepecensi, in Mexico, 
nova praelatura « nullius » conditur, « Mixepolitana » appellanda 831 
1965 Febr. 5 URBIS. Omnibus quidem. - Templum S. Crucis in via Flaminia 
titulo decoratur cardinalicio presbyterali 442 Index documentorum chronologico ordine digestus 1031 
PAG. 
1965 Febr. 5 URBIS. Sacra Romae. - Templum Praecelsae Dei Matris, in Urbe, 
dignitate honesta tur tituli cardinalicii presbyteralis . . . 444 
» » » URBIS. Consuevit Ecclesia. - Templum Dominae Nostrae a SS. Sa­
cramento et Sanctorum Martyrum Canadensium ad dignitatem 
tituli presbyteralis cardinalicii evehitur 445 
» » » URBIS. Purpuratorum Patrum. - Templum Reginae Apostolorum 
Romae in via ab Antonino Pio cognominata ad dignitatem tituli 
presbyteralis cardinalicii evehitur 447 
» » » URBIS. Cum Nobis. - Templum SS. Petri et Pauli ad viam Ostien­
sem dignitate tituli cardinalicii presbyteralis decoratur . . 448 
» » » URBIS. Romanorum Pontificum. - Templum S. Leonis I Papae in via 
Praenestina ad dignitatem tituli cardinalicii presbyteralis eve­
hitur 450 
» » » URBIS. Sacris Romanae. - Templum S. Camilli de Lellis ad Hortos 
Sallustianos in Urbe ad dignitatem sacrae aedis eardinaliciae 
evehitur 451 
» » » URBIS. Sacrum Patrum. - Templum Sacri Cordis Beatae Mariae 
Virginis dignitate decoratur tituli cardinalicii ...... 481 
» » » URBIS. Mirifica Ecclesiae. - Templum Sancti Patricii in Urbe titulo 
honestatur cardinalicio presbyterali . 482 
» » » URBIS. Quod ex antiquitate. - Templum Ssmi Nominis Iesu diaco­
nia fit 484 
» » » URBIS. Almae Urbis. - Templum Ssmi Cordis Iesu ad Castrum 
Praetorium diaconia fit 485 
» » » URBIS. Sacrum Cardinalium. - Templum Sacri Cordis Christi Regis 
ad diaconiae dignitatem evehitur 487 
» » » URBIS. Sollicitudo omnium. - Templum Dominae Nostrae a Sacro 
Corde ad dignitatem diaconiae attollitur 488 
» » » URBIS. De magnitudine. - Templum ab Immaculato Corde Beatae 
Mariae Virginis Romae exstans diaconiae dignitate augetur . 490 
» » » TjRBrs. Auctis hodie. - Templum S. Mariae Liberatricis ad collem 
Testaceum, Romae, diaconiae dignitate honestatur .... 491 
» » » URBIS. Sanctissimis templis. - Templum Annuntiationis Beatae 
Mariae Virginis in via Ardeatina ad gradum et dignitatem 
diaconiae evehitur 493 
» » » URBIS. Inter cetera. - Templum S. Michaelis Archangeli Romae, in 
regione «Pietralata», ad dignitatem diaconiae attollitur . . 494 
» » » URBIS. Quandoquidem sacrorum. - Templum Sanctorum Angelorum 
Custodum, Romae exstans, in regione vulgo « Città Giardino » 
appellata, diaconia fit . . 496 
» » » s URBIS. Cum antiquissimi. - Templum S. Hieronymi a Caritate, Ro­
mae in via Iulia exstans, ad dignitatem diaconiae attollitur . 497 
» » » URBIS. Romana haec. - Templum S. Ioannis Bosco, quod Romae 
via Tusculana exstat, ad gradum diaconiae eardinaliciae eve­
hitur . . • 498 
» Dec. 7 Mirificus eventus. - Iubilaeum extraordinarium in singulis catho­
lici Orbis dioecesibus ab ineunte mense Ianuario ad exeuntem 
mensem Maium anni MDCCCCOLXVI celebrandum indicitur et pro­
mulgatur 945 
IX - LITTERAE APOSTOLICAE 
1964 Maii 11 Sublimis veluti. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris decora­
tur paroecialis ecclesia D. N. Iesu Christo, vulgo «Jesús Naza­
reno», dicata in oppido «Atalaya» dioecesis S. Iacobi Vera­
quensis 154 
» » 23 Quaeramus gratiam. - Beata Maria Virgo a Gratiis constituitur 
Patrona principalis dioecesis Thelesinae seu Cerretanae, una 
cum Sancto Antonio de Padua, Confessore et Ecclesiae Doctore 155 
» Iun. 1 Misericordiae fons. - S. Camillus de Lellis, Confessor, Patronus 
eligitur totius regionis Aprutinae, aeque principalis cum 
S. Gabriele a Virgine Perdolente 156 
» » » Aedes marialis. - Titulus et privilegia Basilicae Minoris tribuuntur 
ecclesiae Beatae Mariae Virgini in caelum Assumptae, in 
urbe Ingolstadio ad Danuvium, dicatae 306 
» Iul. 2 Laudabilis dignaque. - Beata Maria Virgo, titulo Immaculatae Con­
ceptionis appellata, principalis Patrona atque SS. Ioseph et 1032 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
Michael Archangelus secundarii Patroni renuntiantur dioecesis 
Texcocensis 218 
1964 Iul. 11 Imminet Lincio. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
B. Mariae Virginis a Septem Doloribus, in monte « Poestling­
berg » prope Lincium, honestatur . 221 
» » » Inclita pietatis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris paroeciali 
ecclesiae S. Ioseph, vulgo appellata «des Fins» et in urbe An-
' necio posita, conferuntur 219 
» Sept. 12 Gaudet Hatriensis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathe­
drali ecclesiae Hatriensi conferuntur . 222 
» » 19 Praeclarus evangelicae. - Sanctus Raimundus Nonnatus Patronus 
praecipuus dioecesis Novoraniensis constituitur .... 307 
» » 21 Ibarrensium civium. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris eccle­
sia Beatae Mariae Virginis de Mercede in urbe Ibarra hone­
statur 223 
» » 24 Religione almae. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathedrali 
ecclesiae dioecesis Sancti Ioannis a Rege tribuuntur . . . 224 
» » » Armoricae regionis. - Sanctus Paternus, Episcopus et Confessor, 
principalis Patronus-caelestis dioecesis Venetensis eligitur . . 571 
» » 29 Pulchra appellatione. - Sanctus Michael Archangelus Patronus 
principalis atque Sanctus Pius Pp. X Patronus secundarius 
dioecesis Angelianae in Foederatis Septemtrionalis Americae 
Civitatibus eliguntur ............. 225 
» » 30 Acerrarum dioecesis. - Sanctus Alfonsus Maria de Ligorio prae­
cipuus Patronus eligitur dioecesis Acerrarum 308 
» Oct. 12 Quoniam decet. - Beata Maria Virgo de Monte Carmelo praecipua 
Patrona dioecesis Crucis Axeatae constituitur 368 
» » 17 Rebus in secundis. - Beata Maria Virgo de Mercede, vulgo «dei 
Volcán» appellata, principalis Patrona dioecesis Latacungensis 
declaratur . 370 
» » » Sex amplius. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia pa­
roecialis in urbe « Arnhem », archidioecesis Ultraiectensis, deco­
ratur . . 371 
» » 28 Dei templa. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia paroe­
cialis Sancti Sebastiani Martyris in urbe «Diriamba», in 
Managuensi archidioecesi, decoratur 453 
» » » Conditam paucis. - Sanctus Ioannes Baptista, una cum Beata Maria 
Virgine a Columna, aeque-prineipalis Patronus dioecesis Sancti 
Ioannis a Rege in Brasilia declaratur 454 
» Nov. 4 Ex quo Servus. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris sanctuario 
Beatae Mariae Virgini Immaculatae, v. « Nossa Senhora do 
Sameiro », dicato, intra Bracharensis archidioecesis fines, tri­
buuntur 456 
» » 18 Apuania merito. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
cathedralis Apuaniensis decoratur . 713 
» » 23 Quam pulchra. - Titulo ac privilegiis Basilicae Minoris ecclesia 
Beatae Mariae Virginis Septem Dolorum in oppido v. « Sa-
stin », intra Tyrnaviensis Administrationis Apostolicae fines, 
decoratur 457 
» » » Marialis nomine. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae 
metropolitanae Rosariensi tribuuntur 714 
» » 27 E probato. - Sanctus Matthaeus Apostolus et Evangelista princi­
palis Patronus eorum, qui vulgo appellantur «Lavoratori e 
Appaltatori italiam delle imposte dì consumo», constituitur . 572 
» Dec. 9 Merita laude. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris metropoli­
tanae ecclesiae archidioecesis Novae Aureliae conferuntur . 573 
1965 Ian. 5 Sanctitatis flos. - Beata Ioanna, Lusitaniae Princeps, praecipua 
apud Deum Patrona civitatis ac dioecesis Aveirensis eligitur 716 
» » 15 Persuasum Sibi. - Vexillum Turcarum ad Echinadas insulas olim 
captum restituitur eiusdem nationis Moderatoribus . . . 372 
» » ... 18 Sacri Ordinis. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris cathedrali 
ecclesiae Culmensi conferuntur . 715 
» Mart. 7 Pro Deo. - De « Unione Internationali » ceterisque operibus, qui­
bus nomen « Pro Deo » 574 
» » 18 Supremi Pontificatus. - Regiones Mons Leoninus et Gana a Dele­
gatione Apostolica Africae Occidentalis seiunguntur et Dele­
gationi Apostolicae Mediae Africae Occidentalis subiciuntur . 717                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                            1033


                                                                                                                        PAG.
1965 Mart. 28 Amplissimo in coetu. - Ad Excmum P. D. Ioannem Pereira Venan­
                               cio, Leiriensem Episcopum, ob Rosam Auream ad Fatimensem
                              ecclesiam per Eminentissimum Legatum Ferdinandum S. R. E.
                               Presbyterum Cardinalem Cento mittendam 459
  » » 30 Quoniam e Divinae. - Emus P. D. Aloisius titulo Sancti Andreae
                               Apostoli de Valle S. R. E. Presbyter Cardinalis Traglia Vica­
                               rius Generalis Summi Pontificis in Urbe eiusque suburbiis et
                              districtu eligitur 373
  » Apr. 1 ut clarificetur. - Titulus ac privilegia Basilicae Minoris ecclesiae
                               Sanctissimo Nomini Iesu Caebuae dicatae conferuntur . . . 576
  » » 3 Qui res Africanas. - Delegatio Apostolica Africae Centralis seu
                              Taundensis erigitur 578
  » » 29 Gentis Peruvianae. - Sanctus Martinus de Porres publicae edu­
                               cationis institutionisque televisificae caelestis in Peruvia Pa­
                              tronus edicitur 961
  » Iul. 31. Normam secutus. - Statuta approbantur ad curam spiritualem mi­
                              litum Reipublicae Foederatae Germaniae spectantia .... 704
  » Oct. 17 Inter persecutiones. - Venerabilis Dei Famulus Iacobus Berthieu,
                               Sacerdos et Martyr, e Societate Iesu, Beatus renuntiatur . . 817
  » » 27 Africae gentes. - Nuntiatura Apostolica in Zambia erigitur . . . 962
  » Dec. 5 «.Gloria Libani)). - Venerabilis Dei famulus Sarbelius Makhlouf,
                              sacerdos monachus Ordinis Antoniani Baladitarum Syro-Maro-
                              nitarum, modo Ordinis Libanensis Maronitarum, Beatus renun­
                              tiatur 955


                                                     X - CONVENTIO
1965 Febr. 26 Inter Apostolicam Sedem et Saxoniam Inferiorem 834


                                                    XI - EPISTULAE
1964 Nov. 10 Quartum hisce. - Ad Emum P. D. Iosephum tit. S. Priscae S. R. E.
                              Presb. Cardinalem da Costa Nunes, quem legatum eligit ut
                              Macai sollemnibus praesideat, quarto impleto saeculo a parato
                              in ea urbe Missionalium in Sinas ingressu 158
  » Dec. 7 In Gongo. - Ad Archiepiscopos, Episcopos ceterosque locorum Ordi­
                              narios Congi, ob tristia rerum adiuncta calamitososque eventus,
                              quae illam Africae regionem afflixerunt 160
 » » 9 Depuis Notre. - Ad Exciños Ecclesiarum Orientalium Patriarchas,
                               Sedem habentes in regionibus quas Arabicae gentes incolunt,
                              anno volvente ab itinere a Beatissimo Patre in Palaestinam
                              peracto 163
1965 Ian. 6 Quod Societas. - Ad Revmum D. Villelmum Moehler, Societatis Apo­
                              stolatus Catholici Rectorem Generalem, cum eius Institutum mo­
                              derationi Operis a Schoenstatt appellati renuntiavit .... 227
 » » 12 Laudando probandoque. - Ad Emum P. D. Paulum tit. S. Andreae
                              Apostoli de Hortis S. R. E. Presb. Cardinalem Marella, Secre­
                              tariatus pro non christianis Praesidem, quem Legatum deligit,
                              ut in Iaponia sacris sollemnibus praesideat, saeculo exacto
                              postquam in illas oras catholici Missionales reversi sunt . . 375
 » Febr. 2 In Dominiciana Republica. - Ad Emum P. D. Rádulfum tit. S. Ber­
                              nardi ad Thermas S. R. E. Presbyterum Cardinalem Silva
                              Henriquez, Archiepiscopum Sancti Iacobi in Chile, quem Le­
                              gatum eligit, ut celebritatibus praesideat gemini Mariologici et
                              Marialis ex omnibus nationibus Conventus in Dominiciana Re­
                              publica cogendi 376
 » » 20 Gregorii Mendel. - Al Revmum Patrem Lucianum Rubio, Ordinis
                              Fratrum S. Augustini Moderatorem Generalem, primo exeunte
                              saeculo, ex quo Gregorius Mendel, religiosus ex eo Ordine soda­
                              lis, scriptam relationem protulit «Versuche über Pflanzen Hy­
                              briden » a se nuncupatam 309
 » Mart. 10 Galviae in Hibernia. - Ad Emum P. D. Richardum Iacobum S. R. E.
                              Cardinalem Cushing, Archiepiscopum Bostoniensem, quem Le­
                              gatum deligit, ut sacris caerimoniis praesideat consecrationis
                              reaedificatae Cathedralis Aedis Galviensis . . . . . . . 718
 » » 25 Aurora, praenuntia. - Ad Emum P. D. Hildebrandum tit. S. Seba-1034 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
stiani ad Catacumbas S. R. B. Presb. Cardinalem Antoniutti, 
Sacri Consilii Religiosis Ordinibus Sodalitatibusque praepositi 
Praefectum, quem Legatum mittit, ut Caebuae celebritatibus 
praesideat, quarto saeculo volvente ex quo Evangelium in In­
sulis Philippinis primum est annuntiatum ....... 500 
1965 Mart. 31 La venue. - Ad S. S. Athenagoram I, Patriarcham Oecumenicum 
Constantinopolitanum, consiliis Beatissimo Patri renuntiatis, 
' quae in tertio Coetu Ecclesiarum Orientalium ab Apostolica 
Sede seiunctarum Rhodi habito capta sunt 379 
» Apr. 9 La diletta. - Ad Excmum P. D. Carolum Maccari, Archiepisco­
pum - Episcopum Montis Regalis in Pedemonte, ob celebranda in 
illa dioecesi sollemnia, quarto saeculo volvente ex quo S. Pius 
Papa V, qui eam Sacer Praesul rexit, ad Summum Pontificatum 
est evectus 502 
» » 26 II felice esito. - Ad Emos PP. DD. S. R. E. Cardinales Iosephum 
Pizzardo, Sacri Consilii Seminariis Studiorumque Universita­
tibus praepositi Praefectum, et Hildebrandum Antoniutti, Sacri 
Consilii Religiosis Ordinibus Sodalitatibusque praepositi Prae­
fectum, ob diem dicatum divinis Vocationibus precibus iuvandis, 
per totum orbem terrarum celebrandum . . . . . . . 504 
» Maii 7 Nous avons. - Ad clarissimum virum Raimundum Manzini, Sodali­
tatis v. d. « Union Internationale de la Presse Catholique » 
Praesidem 579 
» » 30 «Nobiscum Deus». - Ad Emum P. D. Hermenegildum tit. Reginae 
Apostolorum S. R. E. Presb. Cardinalem Florit, Archiepiscopum 
Florentinum, quem Legatum a latere constituit, ut Pisis cele­
britatibus praesideat decimi septimi Eucharistici Conventus ex 
universa Italica Natione . . . . . 581 
» Iun. 15 The inauguration. - Ad Emum P. D. Ioannem Carmelum S. R. E. 
Cardinalem Heenan, Archiepiscopum Vestmonasteriensem, Ma­
gnum Cancellarium Athenaei Heytropensis Studiorum Eccle­
siasticorum 630 
» » 25 In urbe Huancayo. - Ad Emum P. D. Ioannem S. R. E. Cardinalem 
Landázuri Ricketts, Archiepiscopum Limanum, quem Legatum 
renuntiat ac deligit, ut celebritatibus et coetibus praesideat 
septimi ex universa Peruviana Natione Eucharistici Conventus 719 
» Iul. 19 Pastoralem Episcoporum. - Ad Emum P. D. Bernardum Ioannem 
S. R. E. Cardinalem Alfrink, Archiepiscopum Ultraiectensem, 
cui gratulatur quod Episcopi Hollandiae in pastorali epistula 
SS. Eucharistiae mysterium suorum christifidelium considera­
tioni proposuerint 857 
» Nov. 1 Vestigiis insistens. - Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardina­
lem Pizzardo, Episcopum Albanensem, Sacrae Congregationis 
de Seminariis Studiorumque Universitatibus Praefectum, quin­
quagesimo anno volvente ex quo idem Sacrum Consilium est 
Constitutum 963 
» » 5 La cerimonia. - Ad Emum P. D. Hamletum Ioannem S. R. C. Cardi­
nalem Cicognani, a publicis Ecclesiae negotiis, quem deligit ut 
Florentiae intersit sacris sollemnibus agendis, septimo exacto 
saeculo ab ortu Dantis Alagherii poetae 964 
» » 9 Laeto animo. - Ad Emum P. D. Eugenium S. R. E. Cardinalem Tis-
serant, Episcopum Ostiensem, Portuensem et S. Rufinae, Sacri 
Collegii Decanum et primum e Consilio Praesidentiae Concilii 
Oecumenici Vaticani II, quem Summus Pontifex certiorem facit* 
statuisse Se ut die octavo proximi mensis decembris, in festo 
Immaculatae Conceptionis B. Mariae Virginis, Oecumenica Sy­
nodus sollemni ritu finem habeat 898 
» » 20 Tibi octogesimum. - Ad Emum P. D. Petrum tit. S. Laurentii in 
Lucina S. R. E. Presb. Cardinalem Ciriaci, Sacrae Congregatio­
nis Concilii Praefectum, octogesimum natalem celebrantem . 966 
XII - NUNTII GRATULATOMI 
1965 Iun. 21 Ad Emum P. D. Ioachimum Anselmum S. R. E. Cardinalem Al-
bareda, decem Sacerdotii impleta lustra celebraturam . . . 631 
» Iul. 1 Ad Emum P. D. Caesarem S. R. E. Cardinalem Zerba, decem im­
plen tem lustra, ex quo sacerdotio est auctus 632 Index documentorum chronologico ordine digestus 1035 
XIII - HOMILIAE 
PAG. 
1965 Apr. 15 Habita in Patriarchali Arehibasiliea Lateranensi, feria quinta 
«in Gena Domini», sacrum ipso Summo Pontifice pontificali ritu 
peragente • 381 
» Iun. 6 Habita in Vaticana Basilica, die dominica Pentecostes, ad Eiïïos 
Patres Cardinales, ad Clerum et Christifideles, praesertim sacro­
rum alumnos quamplurimis, Beatissimo Patre Sacrum peragente 
coneelebrantibusque Seminariorum atque Collegiorum Ecclesia­
sticorum Urbis Moderatoribus . . . 583 
» » 10 Pisis habita, cum ipse Summus Pontifex, aërovehiculo ex Urbe 
discessus, coram ingenti christifidelium multitudine, in area 
ante Cathedralem Aedem Sacrum perageret, decimo septimo ex 
universa Italica Natione Eucharistico coacto Coetu .... 587 
» Oct. 28 Habita in Patriarchali Basilica Vaticana a Summo Pontifice Missae 
concelebrationem peragente, in publica Oecumenicae Synodi 
Sessione, in qua tria Concilii Decreta et duae Declarationes 
promulgata sunt 899 
XIV - SUMMI PONTIFICIS PEREGRINANTIS ITER IN INDIAM 
Allocutiones : 
1964 Dec. 2-5 In aëroportu v. d. « Leonardo da Vinci » habita 113 
In aëroportu Berytensi, ad Excmum Virum Carolum Helou, Li­
banensis Reipublicae Praesidem, ad Civitatis Moderatores cete­
rasque civiles et ecclesiasticas Auctoritates 115 
In Bombayensi aëroportu v. d. « Santa Cruz », ad Excmum Virum 
Zakir Hussein, alterum a Foederatarum Indiae Civitatum 
Praeside, atque ad Excmum Virum Lai Bahadur Shastri, Pri­
mum Administrum 116 
Ad Excmum Virum Sarvepalli Radahkrishnan, Foederatarum In­
diae Civitatum Praesidem 117 
Ad Bombayensis urbis Moderatorem ceterosque Viros rei muni­
cipalis Curatores IIS 
Ad Excfaos Viros e Legatorum Coetu apud summos Foederatarum 
Indiae Civitatum Moderatores 119 
Clarissimis Viris e Consilio Coetui Eucharistico apparando claris-
simisque Bombayensi civitatis administratoribus 120 
In foro habita, ubi sollemnia Eucharistici Congressus celebrata 
sunt, occasione qua, S. Francisci Xaverii festo die recurrente, 
sex Praesules a Summo Pontifice Episcopi consecrati sunt . 121 
Christifidelibus quamplurimis, qui Sacro interfuerunt ab ipso Sum­
mo Pontifice sub divo peracto ad S. Pauli paroecialem eccle­
siam 124 
Christifidelibus, qui sollemni interfuerunt Liturgiae Syriaco-
Malankarensi ritu peractae, benedictione denique aegrotis ritu 
Syriaco-Malabarico impertita caelestique favore implorato . 126 
Christifidelibus in perillustri Sacra Aede Mariana v. d. «Mount 
Mary in Bandra» 129 
Ad Excmum P. D. Basilium Ougen I, « Catholicos » seiunctae Eccle­
siae Syriacae ..... 129 
Communitatum haud Catholicarum membris, a Beatissimo Patre co-
miter exceptis 130 
Ad illustres viros e variis religiosis Communitatibus non christia­
nis, a Beatissimo Patre coram admissos 132 
Sacrorum alumnis in Bombayensi Seminario a S. Pio X . 133 
Medicis Bombayensis Valetudinarii Generalis 134 
Ad diurnarios scriptores a Beatissimo Patre coram admissos . . 135 
In Bombayensi cathedrali aede, ad pueros acolythos Altari inser­
vientes, qui Sacrificio Eucharistico adfuerunt a Beatissimo Patre 
celebrato 153 
Clarissimis Viris e Consulari Coetu, Bombayae commisso munere 
fungentibus 136 
In aëroportu v. d. « Santa Cruz » habita 137 
In aëroportu v. d. «Leonardo da Vinci» habita 138 
Christifidelibus in Petriano consistentibus foro 140 1036 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
Nuntius : 
Ad Rectores ac Moderatores Civitatum, quos Beatissimus Pater 
obtestatur, ut sedulam dent operam servandae atque tutandae 
paci 136 
( XV - SUMMI PONTIFICIS PEREGRINANTIS ITER IN AMERICAM 
Allocutiones : 
1965 Oct. 4-5 In aëroportu v. d. « Leonardo da Vinvi » habita 871 In aëroportu Neo-Eboracensi v. d. «Kennedy» habita .... 875 
In cathedrali aede S. Patricii, ad Emo Card. Francisco Spellman, 
Neo-Eboracensi Archiepiscopo 876 
In Consilio Nationum Unitarum habita 877 
In sacra aede Sanctae Familiae dicata, ad Religiosas Communi­
tates, quibus est ratio cum Unitarum Nationum Consilio . 885 
In stadio v. d. «Yankee», christifidelibus aliisque civibus, qui Sa­
crosancto Missae Sacrificio a Summo Pontifice peracto intererant 886 
In sede Expositionis Neo-Eboracensis ex omnibus populis habita . 890 
In aëroportu «J. Kennedy» habita 890 
Ad diurnarios technicosque Radiophoniae, Televisionis et Cinema-
tographei 891 
In aëroportu v. d. «Leonardo da Vinci» habita 892 
In S. Petri Basilica, ad Patres Conciliares qui regredientem Sum-
num Pontificem exspectabant, Congregatione Generali peracta S94 
Nuntii : 
Ad universos orbis terrarum populos missus a Beatissimo Patre, 
cum iter in Americam susciperet 873 
Cunctis orbis terrarum populis missus a Beatissimo Patre, cum iter 
suscepturus esset, ut in Italiam rediret . 892 
XVI - ALLOCUTIONES 
1964 Dec. 12 Iis qui e variis Nationibus interfuerunt Coetui primo habito ab 
Instituto v. d. « Bureau International du Tourisme Social » . . 166 
» » 24 Ad Emos Patres Cardinales Romanaeque Curiae Praelatos, per 
Einum Sacri Collegii Decanum Beatissimo Patri fausta ac feli­
cia ominatos. Nativitatis Domini nostri Iesu Christi festo recur­
rente 169 
». » 25 In Sacello Sixtino habita ad Legatorum Civitatum Coetum, nocte 
Nativitatis Domini nostri Iesu Christi, Beatissimo Patre Sa­
crum peragente 173 
.1965 Ian. 5 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Jansen, Foederatarum Ger­
maniae Civitatum cum auctoritate Legatum, Summo Pontifici 
Litteras concrediti muneris testes tradentem 175 
» 7 Ad Excellentissimus Viros e Legatorum Coetu apud Sedem Aposto­
licam, novo ineunte anno Beatissimo Patri fausta omnia omi­
natos 230 
» 11 Ad Praelatos Auditores, Officiales et Advocatos Tribunalis Sacrae 
Romanae Rotae, novo litibus iudicandis ineunte anno . . . 233 
» 12 Ad Excellentissimum Virum Nagib Dahdah, Reipublicae Libanensis 
cum auctoritate Legatum, qui Summo Pontifici Litteras con-
crediti muneris fidem facientes tradiderat 237 
» 14 Ad Patricios Nobilesque Romanos, qui novo ineunte anno felicia ac 
fausta Beatissimo Patri ominati sunt 238 
» 20 Christifidelium coram admissorum coetui, de ratione qua unitas 
Christianorum est fovenda 244 
» 30 Iis qui interfuerunt Coetui habito a Consilio Medico-Paedagogico 
et Psychosociali Instituti v. d. «Bureau International Catho­
lique de l'Enfance» 247 
Febr. 2 In festo Purificationis Beatae Mariae Virginis habita, cum cerei 
more antiquitus tradito Beatissimo Patri oblati sunt ... 248 
» 4 Ad Excellentissimum Virum Seishiro Ogawa, Summo Pontifici con­
crediti muneris testes tradentem Litteras, quibus a Japoniae 
Imperatore apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatus 
constituitur -. 253 Index documentorum chronologico ordine digestus 1037 
PAG. 
1965 Febr. 10 Iis qui interfuerunt Coetui generali habito a Sodalitate Catholica ex 
omnibus nationibus Radiophoniae et Televisioni decore ac recte 
provehendis 312 
» » 11 Christifidelium coram admissorum coetui Beatissimus Pater anxi-
tudinem ostendit ob periclitantem in orbe terrarum pacem . . 314 
» » 15 Ad Excmos Patres Dominos Metropolitas Melitonem et Chrysosto­
mum, quibus Oecumenicus Patriarcha Athenagoras I curam de­
mandava renuntiandi Beatissimo Patri consilia capta in tertio 
Coetu Ecclesiarum Orientalium ab Apostolica Sede seiunctarum 
Rhodi habito 316 
» » 23 Iis qui Coetui adfuerunt habito a Consilio Italico Moderatorum 
maiorum e variis Religiosis virorum Familiis 318 
» » 26 Habita in Patriarchali Basilica Ostiensi, ubi Beatissimus Pater, 
Eucharisticum sacrificium peragens, aliquot catechumenos Con-
golenses sacro fonte lustra vit, sacro chrismate inunxit ac divina 
dape reiecit 320 
» Mart. 1 Ad Urbis curiones et quadragenari! temporis oratores in Aede 
Sixtina habita 325 
» » 3 Iis qui e variis nationibus interfuerunt Coetui quinto Romae 
habito a Consilio, cui Institutum v. d. « Bureau International 
Catholique de l'Enfance» munus detulit iuvandi pueros apta 
societate domestica carentes 330 
» » 18 Ad Excellentissimum Virum Octavium Vallarino, Panamensis Rei­
publicae cum auctoritate Legatum, Summo Pontifici Litteras 
demandati muneris testes tradentem 384 
» » » Iis qui interfuerunt conventibus Romae habitis a Consilio v. d. 
«Comité Exécutif International de la Journée Européenne de 
l'Ecole » 385 
» » 25 Ad Excellentissimum Virum Vishnuprasad Chunilal Tri vedi, Sum­
mo Pontifici crediti muneris testes tradentem Litteras, quibus 
ab Indiae Praeside apud Sedem Apostolicam primus cum 
auctoritate Legatus costituitur . 386 
» » 27 Iis qui interfuerunt conventui quarto Romae habito a constituto 
Consilio tractandis quaestionibus de domestica societate et de 
populorum incremento 388 
» » 30 Ad Excellentissimum Virum Clementem Pérez Zafiartu, Chilensis 
Reipublicae cum auctoritate Legatum, qui Summo Pontifici 
Litteras tradidit concrediti muneris testes 390 
» » 31 Christifidelibus e variis nationibus, in Vaticana Basilica coram 
admissis, Beatissimus Pater munus ac officium commendat 
interiorem servandi Ecclesiae unitatem 392 
» Apr. 6 Viris delegatis e variis nationibus, qui interfuerunt Coetui septimo 
habito a Consilio v. d. « Conferenza Intergovernativa per la 
Funzione Pubblica Europea» 394 
» » 8 Iis qui colloquiis adfuerunt Romae habitis a Coetu Virorum v. d. 
« Groupe de Travail pour les rapports avec les Parlements natio­
naux et l'opinion publique de l'Assemblée Consultive du Conseil 
de l'Europe » 395 
» » 22 Iis qui Romae interfuerunt Conventui primo Internationali v. d. 
« de psychologie du sport » 506 
» » 30 Iis qui e variis nationibus interfuerunt Conventui quintodecimo 
Romae habito de scriptis prelo editis v. d. « presse périodique » 507 
» Maii 6 Ad celsissimos Principes Ioannem Magnum Ducem et Iosepham-
Carolam Magnam Ducem Lucemburgi , 510 
» » 7 Sodalibus e Societate Iesu, qui ad religiosae suae communitatis 
Praesidum Coetum Romam convenerunt, ut Generalem Prae­
positum eligerent 511 
» » 11 Ad Excellentissimum Virum Carolum Hélou, Libanensis Reipubli­
cae Praesidem 515 
» » 14 Emo Patri Cardinali S. Congregationis christiano nomini propa­
gando Praefecto, Moderatoribus et Consiliariis Pont. Operum 
Missionalium, qui suetos coetus annuos cogérant .... 517 
» » » Iis qui interfuerunt Coetui Romae habito a Consilio Sodalitatis 
Advocatorum ex omnibus nationibus 520 
» » 18 Ad Sodales Ordinis SSmae Trinitatis redemptionis captivorum, 
Ordinis Hospitalarii S. Ioannis de Deo atque Ordinis Clerico­
rum Regularium Ministrantium Infirmis, qui generali religiosae 1038 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
suae communitatis Consilio interfuerunt ; quibus se adiunxerant 
Sodales quidam ex Instituto Fratrum Scholarum Christianarum 523 
1965 Maii 21 Sodalibus Societatis S. Francisci Salesii, Romae generale religio­
sae suae communitatis Praesidum Coetum habentibus . . . 526 
» » 25 Artis medendi peritis, qui interfuerunt Coetui quinto ex omnibus 
nationibus Romae habito de thyroidis physiopathologia . . . 592 
» ' » 30 Mulieribus delegatis e Sodalitate v. d. « Centro Italiano Fem­
minile», vicesimo ab ea constituta anno volvente 595 
» » 31 Ad Excellentissimum Virum Simonem Chickwanda Katilungu, pri­
mum Zambiensis Reipublicae apud Sedem Apostolicam cum 
auctoritate Legatum, qui Summo Pontifici Litteras demandati 
muneris fidem facientes tradidit 600 
» Iun. 1 Ad Excellentissimum Virum Michaelem Sanigear Williams, Beatis­
simo Patri crediti muneris testes tradentem Litteras, quibus 
ab Elisabetha II Regina apud Sanctam Sedem Magnae Britan­
niae Legatus constituitur 601 
» » 12 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Saragat, Reipublicae Italicae 
Praesidem ......... 602 
» » 15 Iis qui incubuerunt disciplinis ab Instituto v. d. «Istituto Rico­
struzione Industriale» traditis ac vulgo «Corsi di perfeziona­
mento per quadri tecnici di Paesi in via di sviluppo» appellatis 633 
» » 21 Iis qui interfuerunt Conventui nono Beryti habito studiis provehen­
dis de oeconomica ac nummaria ratione in re publica admini­
stranda 035 
» » 24 Ad Emos Purpuratos Patres, Summo Pontifici nominalem diem 
celebranti felicia ac fausta ominatos 638 
» » 30 Ad sacros Praesules plurimosque Sacerdotes, qui interfuerunt Coe­
tui duodevicesimo habito a Sodalitate v. d. « Federazione Asso­
ciazioni del Clero Italiano 645 
» Iul. 6 Ad Excellentissimum Virum Eduardum Frei Montalva, Chilensis 
Reipublicae Praesidem 650 
» » 7 lis qui interfuerunt Coetui decimosexto Romae habito a Sodalitate 
v. d. « Union Internationale des Organismes Familiaux » . . 651 
» » » In Vaticana Basilica habita ad christifideles coram admissos . . 652 
» » 19 Ad Excellentissimum Virum Etsusaburo Shiina, ab exteris negotiis 
Administrum in .Iaponia . 655 
» Aug. 4 Christifidelium coram admissorum coetui, quos admonet ut fidant 
Ecclesiae 721 
» » 30 Ad Excellentissimum Virum Sabet-El-Ariss, Reipublicae Arabicae 
Syriacae apud Sedem Apostolicam cum auctoritate Legatum, 
qui Summo Pontifici Litteras concrediti muneris testes tradidit 724 
» » » Sodalibus ex Ordine Fratrum S. Augustini, qui Romam convene­
runt ut Generali religiosae suae communitatis Consilio inte­
ressent 780 
» Sept. 6 Iis qui interfuerunt Coetui Ariciae habito a summo Consilio domo 
emigrantibus iuvandis 786 
» » 10 lis qui interfuerunt Conventui sexto Internationali de S. Thomae 
Aquinatis doctrina, favente Pontificia Academia S. Thomae 
Romae habito 788 
» » » Iis qui interfuerunt Coetui septimo generali Romae habito ab Insti­
tuto « Caritas Internationalis » appellato 792 
» » 14 Habita in Vaticana Basilica ad Patres Conciliares, in festo Exalta­
tionis Crucis Domini nostri Iesu Christi, cum quarta Concilii 
Oecumenici Vaticani II Sessio initium caperet, sollemni ab 
ipso Summo Pontifice peracta Missae concelebratione ... 794 
» » 25 Iis qui interfuerunt Conventui undecimo Radiologico ex omnibus 
nationibus Romae habito 903 
» » 29 Delegatis e variis nationibus, qui interfuerunt Coetui undecimo ge­
nerali Romae habito a Sodalitate v. d. «Association du Pacte 
Atlantique» . 906 
» Oct. 2 Iis qui interfuerunt Coetui v. d. «Dialogo internazionale per la 
moralizzazione dell'utenza stradale », Romae habito .... 907 
» » 15 Iis qui, vicesimo anno volvente ex quo constitutum est Consilium 
v. d. « Food and Agriculture Organization (F.A.O.) », inter­
fuerunt Iuvenum Coetui ex omnibus nationibus, totius Orbis 
iuvenes excitaturi ut incepta iuvent ad famem debellandam . 909 
» » 16 Moderatoribus et Membris Consilii v. d. «Bureau de l'Union Catho-Index documentorum chronologico ordine digestus 1039 
Iique Internationale de Service Social», Romae coetus haben­
tibus 911 
1965 Oct. 17 Habita in Patriarchali Basilica Vaticana, Clero et Christifidelibus 
qui aderant, iis praesertim qui Romam peregrinati sunt, ut 
celebritatibus Beatificationis Venerabilis Famuli Dei Iacobi 
Berthieu interessent 913 
•> » 21 In aula Congregationum Palatii Apostolici habita, ad Praesides 
Episcopalium Conferentiarum, coetum habentes ut quaestionem 
de recognoscenda lege abstinentiae et ieiunii examinarent . . 917 
» » 25 Ad Excellentissimum Virum Iosephum Guirola Leal, Reipublicae 
Guatimalensis eum auctoritate Legatum, qui Summo Pontifici 
Litteras crediti muneris fidem facientes tradidit 918 
» Nov. 10 In aula Clementina habita iis qui operam dant liturgicis textibus in 
vulgares sermones convertendis, cum Romae Conventum agerent 967 
» » 13 Ad Emum P. D. Stephanum S. R. E. Card. Wyszynski, Archiepi­
scopum Gnesnensem et Varsaviensem, atque ad ceteros Archie­
piscopos et Episcopos Poloniae, qui Romae Oecumenicae Synodo 
interfuerunt 970 
» » » Ad Emos Patres Cardinales, Exemos Praesules, clarissimos viros, 
sacerdotes, sacrorum alumnos ceterosque qui interfuerunt sol­
lemni caerimoniae, qua nova Collegii-Seminarii Hispanici sedes, 
fausta precatione lustrata, a Beatissimo Patre inaugurata est . 973 
» » 18 Habita in Vaticana Basilica ad Patres Conciliares, in paenultima 
publica Oecumenicae Synodi Sessione, Missae concelebratione a 
Summo Pontifice peracta, Constitutione dogmatica « De divina 
Revelatione » et Decreto « De apostolatu laicorum » approbatis 
ac promulgatis 97S 
» » 20 Ad Emos Patres Cardinales et ad Consultores Pontificii Consilii Co­
dici Iuris Canonici recognoscendo 985 
» » 22 Ad Excellentissimum Virum Vidonem Bacci di Capaci Grave de 
Peralta, Honduriensis Reipublicae cum auctoritate Legatum, qui 
Summo Pontifici Litteras demandati muneris fidem facientes 
tradidit 9S9 
» » 25 Ad Excellentissimum Virum Atilanum Vicini Perdomo, Reipublicae 
Dominicianae cum auctoritate Legatum, Summo Pontifici Lit­
teras concrediti muneris testes tradentem 990 
» » 26 In sede v. d. « Ufficio Stampa del Concilio Ecumenico Vaticano II », 
ad diurnarios scriptores ex omnibus nationibus, qui operam na­
varunt ad notitias de Oecumenica Synodo evulgandas . . . 991 
» » 28 Ad delegatos e multis nationibus, qui interfuerunt Conventui tertio 
decimo Romae habito e Consilio v. d. «Food and Agriculture 
Organization » (F.A.O.), vicesimo anno volvente ex quo idem 
Consilium est constitutum 9S5 
» Dec. 4 Ad Excellentissimum Virum Filibertum Tsiranana, Reipublicae Ma­
dagascariae Praesidem 997 
XVII - NUNTIUS RADIOTELEVISIFICAS 
1965 Iul. 25 Ad Christifideles Hispanos, S. Iacobi Apostoli festo die recurrente, 
cum celebritates Compostellae per annum sacrum agerentur . 725 
XVIII - NUNTII RADIOPHONICI 
1964 Dec. 22 Universis christifidelibus et terrarum orbis gentibus, ob celebranda 
Nativitatis Domini nostri Iesu Christi sollemnia .... 176 
1965 Ian. 1 Christifidelibus Foederatarum Brasiliae Civitatum, quarto saeculo 
volvente ab urbe Rivo .Ianuario condita 183 
» Mart. Ad Catholicarum Scholarum in Foederatis Americae Septemtrio­
nalis Civitatibus alumnos, quorum caritas in indigentes aliarum 
nationum pueros sollicitatur 332 
» » 25 Sacris Praesulibus, Clero et Christifidelibus, qui gemino Mariolo-
gico IV atque Mariali XI ex omnibus nationibus Conventui Do-
minicopoli adfuerunt . " . 400 1040 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG 
1965 Apr. 18 Universis Urbis et Orbis christifidelibus cunctisque bonae volun­
tatis hominibus datus, die Paschatis Resurrectionis Domini No­
stri Iesu Christi . ... 397 
» Maii 2 Christifidelibus Insularum Philippinarum, Eucharisticum Caebuae 
ex universa Natione Conventum habentibus, quarto saeculo vol-
( vente ab annuntiato in illis regionibus Evangelio 530 
» '» 13 Christifidelibus Lusitanis, qui sollemnibus adfuerunt celebritatibus 
in perillustri Fatimensi mariali templo, per Emum Patrem Car­
dinalem Legatum rosa aurea ad sacram illam Aedem delata . 532 
» » 30 Iis qui interfuerunt Conventui Coloniae Agrippinae habito a Soda­
litate v. d. «Kolpingswerk», primo saeculo volvente ab Adolfi 
Kolping obitu 604 
» » » Ad iuvenes datus, qui interfuerunt Coetui v d. «Festival Euro­
péen » Stuttgardiae habito a v. « Mouvement International de la 
Jeunesse Agricole et Rurale Chrétienne» . . . . ; . . . 605 
» iul. 31 Christifidelibus Bolivianae Reipublicae, ob nova inauguranda ma-
chinamenta stationis radiophonicae v. d. « Radio Loyola » . . 728 
» Aug. 30 Christifidelibus Peruviae, septimo ex universa Natione in urbe 
Huancayo Eucharistico coacto Coetu 805 
» Oct. 3 Ad eos missus, qui interfuerunt Coetui octavo a Sodalitate Interna­
tionali Notariorum e Latinis Civitatibus Mexicopoli habito . . 923 
» » 23 universis sacris Praesulibus et christifidelibus, die recurrente rei 
missionali provehendae per totum Orbem Catholicum dicata . 919 
XIX - NUNTII SCRIPTO DATI 
Mart. 
Iun. 
1964 Dec. 10 Universis gentibus Congi, illis regionibus ob turbatam civium con­
cordiam sanguine cruentatis 184 
1965 Febr. 13 Excmis Archiepiscopis et Episcopis Vietnamiae Beatissimus Pater 
Suam pandit aegritudinem ob turbatam in illis regionibus con­
cordiam ac res luctuosas 333 
» » 27 Ad Emos Patres Cardinales Antonium Caggiano, Archiepiscopum 
Bonaërensem, et Radulfum Silva Henriquez, Archiepiscopum 
S. Iacobi in Chile, universosque christifideles Argentinos atque 
Chilenses, sexagesimo exacto anno, ex quo simulacrum Iesu 
Christo Redemptori in montibus, quos «Andes» vocant, po­
situm est 334 
5 Ad Emum P. D. Antonium S. R. E. Cardinalem Caggiano, Archie­
piscopum Bonaërensem, primo exeunte saeculo ex quo Bonaë-
rensis dioecesis ad archidioecesis gradum est evecta . . . . 533 
31 Ad Emum P. D. Emmanuelem S. R. E. Cardinalem Gonçalves 
Cerejeira, Patriarcham Lisbonensem, quarto ex universa Lusi­
tana Natione indicto Coetu de Apostolatu Orationis .... 535 
8 Ad Excmum P. D. Helmodum H. Wittler, Episcopum Osnabru-
gensem, cunctasque qui e septemtrionalibus regionibus Ham-
burgi primo interfuerunt Coetui v. d. «Katholikentag», unde­
cimo volvente saeculo a pio S. Ansgar ii obitu 656 
» 17 Per Apostolicum Nuntium universo Clero cunctisque Christifidelibus 
Dominicianae Reipublicae missus, ad animorum fovendam 
concordiam 659 
» 24 Ad Excmum P. D. Martinum Ioannem O'Connor, Archiepiscopum 
Laodicenum in Syria, qui in urbe S. Francisci in California cele­
britatibus interfuit, vicesimo exacto anno ab edito Nationum 
Unitarum constituto v. d. «United Nations Charter» . . . 662 
Oct. 4 Ad Unitarum Nationum Consilium delatus, cum Summus Pontifex 
Neo-Eboracum ad illius sedem Pacis Nuntius se contulit . . . 897 
» 24 Ad Emum P. D. Ioannem Colombo, Archiepiscopum Mediolanen­
sem, qui Beatissimi Patris partes egit, cum inauguratum est Se­
minarium a Pont. Instituto pro Missionibus Exteris aedi-
ficatum in oppido «Sotto il Monte», in quo Ioannes XXIII 
natus est 999 
Nov. 18 Ad Emum P. D. Iosephum S. R. E. Cardinalem Cardijn, tertio 
Bancochi Coetu Internationali a Sodalitate v. d. « Jeunesse Ou­
vrière Chrétienne» (J.O.C.) . . . ... . . . . . 1000                           Index documentorum chronologico ordine digestus                                   1041



                                               XX - DECLARATIO
                                                                                                             PAG.
1964 Nov. 28 Declaratio de interpretatione n. 23 in Motu Proprio «Pastorale
                            munus» ; , .. i . . . . . 187


                                              XXI - RESCRIPTUM
1965 Ian. 4 Quarta Oecumenicae Synodi periodus indicitur 188



                     II - ACTA SS. OECUMENICI CONCILII
                                             VATICANI II


1964 Nov. 21 Constitutio Dogmatica de Ecclesia . 5
  » » » Decretum de Ecclesiis Orientalibus Catholicis 76
  » » » Decretum de Oecumenismo 90



                        III - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                                  I - SACRA CONGREGATIO CONSISTORIALIS
1964 Febr. 1 MELPHIENSIS ET RAPOLLENSIS. - Decretum unionis Curiarum Dioe­
                            cesanarum . . . . . . . 190
  » Sept 12 ULTRAIECTENSIS - GRONINGENSIS. - Decretum de mutatione finium . 405
  » Oct. 22 MONTISVIDEI - CANALOPOLITANAE. - Decretum mutationis finium dioe­
                            cesium . . 256
1965 Ian. 26 LAUSANNENSIS, GENEVIENSIS ET FRIBURGENSIS - BELLICENSIS. - Decre­
                            tum de mutatione finium 538
 » Febr. 2 MONTIS REGALIS IN PEDEMONTE ET ALBINGANENSIS. - Decretum de
                            mutatione finium dioecesium . . . . . . . . . . . 610
  » » 8 ROMANAE - PORTUENSIS ET S. RUFINAE. - Decretum de mutatione
                            finium dioecesium 539
 » » 12 MORELIENSIS - TACAMBARENSIS. - Decretum de finium mutatione . . 611
 » Mart. 4 FLORENTINAE - FESULANAE. - Decretum de mutatione finium dioe­
                            cesium ........... 1004
 » » 18 TOLOSANAE - RUTHENENSIS ET ALIARUM. - Decretum de causis agendis 1006
 » Apr. 12 VERULANAE - FRUSINATENSI. - Decretum de Concathedralis erectione 665
 » Iun. 7 EDMOÑTONENSIS - CALGARIENSIS. - Decretum de finium dioecesium
                            mutatione ." 732
 » Iul. 20 Ss. CONCEPTIONIS - CHILLANENSIS. - Decretum de finium dioecesium
                            mutatione 1007
 » » 28 MECHLINIENSI - BRUXELLENSIS -TORNACENSIS. - Decretum de finium
                            dioecesium mutatione 1008


                                    II - SACRA CONGREGATIO CONCILII
1965 Iun. 18 Declaratio de nova formula in catechismo S. Pii X substituenda
                            (n. 339), quoad ieiunium eucharisticum 666


                               III - S. CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE
1964 Nov. 4 GULUEN. - TOROROËN. - Decretum de mutatione finium dioecesium 257
 » Dec. 12 MOMBASAËNSIS ET ZANZIBARENSIS. - Decretum. - Dioecesis dismem­
                           brato 33e
1965 Ian. 25 MERUENSIS - MARSABITENSIS. - Decretum de mutatione finium dioe­
                           cesium . . . . . . . 337

    66 - A. A. s.1042 Index documentorum chronologico ordine digestus 
PAG. 
19(55 Febr. 15 GALCUTTENSIS ET RANCHIENSIS. - Decretum de mutatione finium pro-
338 
» Maii 5 KABBAËNSIS (Lokojana). - Decretum de translatione cathedrae epi-
733 
Iul. 28 ELDORETENSIS - NYERIENSIS. - Decretum de mutatione finium dioe-
. 734 
Aug. 24 SYDNEYENSIS - MAITLANDENSIS. - Decretum de mutatione finium dioè-
930 
IV - SACRA CONGREGATIO RITUUM 
1963 Iul. 6 VALENTINA SEU CASALEN. - Decretum introductionis Causae pro bea­
tificatione Servi Dei Casimiri Barello Morello, viri laici . . 25S 
» Nov. 22 FOROSEMPRONIEN. - Decretum reassumptionis Causae pro cano­
nizatione Beati Benedicti ab Urbino, Confessoris, sacerdotis pro­
fessi Ordinis Fratrum Minorum Capuccinorum 261 
» Dec. 19 MECHLINIEN. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servi Dei Victoris Scheppers, sacerdotis saecularis, fundatoris 
Instituti Fratrum necnon Instituti Sororum Beatae Mariae 
Virginis a Misericordia 263 
» » » MALACITANA. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servae Dei Mariae de Monte Carmelo a Puero Iesu (González 
Ramos García Prieto), fundatricis Instituti Tertii Ordinis 
S. Francisci et Sacrorum Cordium Iesu et Mariae . . . . 339 
1964 Febr. 26 MATRITENSIS. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servi Dei Benedicti Menni, sacerdotis professi Ordinis Hospi-
talarii S. Ioannis a Deo, fundatoris Congregationis Sororum 
Hospitalarium Ssmi Cordis Iesu 341 
» » 27 TJTINENSIS. - Decretum introductionis Causae pro beatificatione 
Servi Dei Aloisii Scrosoppi, sacerdotis fundatoris Congregatio­
nis Sororum a Providentia . . . . . . . . . . . 344 
» Apr. 2 BRIXIENSIS. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione 
Beati Innocentii a Bertio, sacerdotis, Confessoris, Ordinis Fra­
trum Minorum Capuccinorum 461 
» » 8 VICARIATUS APOSTOLICI TANANARIVENSIS. - Decretum pro beatifica­
tione seu declaratione martyrii Servi Dei Iacobi Berthieu, 
sacerdotis e Societate Iesu, in odium Fidei, uti fertur, in-
terempti . . . . . . . . . 462 
» » 10 ROMANA SEU CRACOVIENSIS. - Decretum introductionis causae pro 
beatificatione Servae Dei Caelinae Clhudziriska vid. Borzecka, 
fundatricis et primae Antistitae Generalis Congregationis So­
rorum a Resurrectione D. N. I. Cn 465 
» » » ROMANA SEU CRACOVIENSIS. - Decretum introductionis causae pro 
beatificatione Servae Dei Hedvigis Borzecka, confundatricis 
Congregationis Sororum a Resurrectione D. N. I. Ch. . . 468 
» » » BARCINONENSIS SEU VICENSIS. - Decretum introductionis causae 
pro beatificatione Servi Dei Iacobi Clodet, sacerdotis Congrega­
tionis Missionariorum Filiorum Immaculati Cordis Beatae 
Mariae Virginis 471 
» Iul. 1 SPOLETANA. - Decretum introductionis causae pro beatificatione 
Servi Dei Petri Bonilli, sacerdotis et fundatoris Instituti So­
rorum a S. Familia t 667 
» » » SUBLACENSIS. - Decretum introductionis causae pro beatificatione \ 
Servi Dei Didaci Oddi, laici professi Ordinis Fratrum Minorum 669 
» Dec. 10 ROMANA. - Decretum introductionis causae pro beatificatione Servi 
Dei Timothei Giaccardo, sacerdotis e Pia Societate a S. Paulo 
Apostolo , 672 
» » » SANCTI PAULI IN BRASILIA. - Decretum introductionis causae pro 
beatificatione Servae Dei Mariae Theodorae Voiron, Congrega­
tionis Sororum a S. Ioseph de Chambery . 858 
» » 14 Decretum. Kyriale simplex editur 407 
» » » Decretum. Cantus, qui in Missali Romano desiderantur, iuxta 
Instructionem ad exsecutionem Constitutionis de sacra Litur­
gia recte ordinandam et iuxta ritum concelebrationis eduntur 408 
1965 Ian. 27 Decretum. Ordo Missae, «Ritus servandus in celebratione Missae» 
et « De defectibus in celebratione Missae occurrentibus » eduntur 408 Index documentorum chronologico ordine digestus 1043 
PAG. 
1965 Mart. 4 Decretum. Ordinariis locorum conceditur facultas permittendi sa­
cerdotibus sacrum infirmorum Oleum secum deferendi . . . 409 
» » » TAURINENSIS. - Decretum reassumptionis causae pro canonizatione 
Beati Leonardi Murialdo, Confessoris, fundatoris Piae Socie­
tatis a S. Ioseph 861 
» » 7 Decretum. Variationes in Ordinem Hebdomadae sanctae inducen­
dae eduntur 412 
» » » Decretum generale. Ritus concelebrationis et communionis sub utra­
que specie promulgantur 410 
» » 25 Decretum. Facultas conceditur legendi Evangelium Passionis Domini 
ab iis qui in ordine diaconatus non sunt constituti .... 413 
» Maii 26 DIOCESIUM EUROPAE. - Missa propria de S. Benedicto Abbate, Euro­
pae Patrono, probatur et editur 542 
» Iul. 8 TANANARIVENSIS. - Decretum de tuto pro beatificatione Venerabilis 
Servi Dei Iacobi Berthieu, sacerdotis professi e Societate Iesu, 
in odium Fidei in insula Madagascaria interfecti 863 
» » 15 CATANENSIS. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servi Dei 
Iosephi Benedicti Dusmet, S. R. E. Cardinalis titulo S. Puden-
tianae, monachi Casinensis, Archiepiscopi Catanensis . . . 735 
» » » ANTIOCHEN. MARONITARUM. - Decretum de virtutibus pro beatifica­
tione Servi Dei Sarbeli Makhlouf, sacerdotis professi, monachi 
Ordinis Antoniani Baladitarum Syro-Maronitarum, modo Or­
dinis Libanensis Maronitarum 738 
» » » ROMANA. - Decretum de virtutibus pro beatificatione Servae Dei 
Mariae ab Apostolis (in saeculo : Mariae Teresiae de Wüllen­
weber), fundatricis Instituti Sororum a Divino Salvatore . . 741 
» Nov. 23 Instructio. De lingua in celebrandis Officio divino et Missa «con­
ventuali » aut « communitatis » apud Religiosos adhibenda . . 1010 
» » » ANTIOCHEN. MARONITARUM. - Decretum de miraculis pro beatifica­
tione Venerabilis Servi Dei Sarbeli Makhlouf a Beqà Kafra, 
Sacerdotis, monachi professi Ordinis Libanensis Maronitarum 1013 
» Dec. 2 ANTIOCHEN. MARONITARUM. - Decretum de tuto pro beatificatione 
Venerabilis Servi Dei Sarbeli Makhlouf, sacerdotis, monachi 
professi Ordinis Antoniani Baladitarum Syro-Maronitarum, 
modo Ordinis Libanensis Maronitarum 1015 
V - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS 
1964 Nov. 25 Decretum. Facultates Sacrae Theologiae et Philosophiae Schola-
sticae, a Societate Iesu Heythropii rectae, canonice eriguntur 
in « Athenaeum Heythropense Studiorum Ecclesiasticorum », 
omnibus patens 191 
» » 30 Decretum. Facultas Sacrae Theologiae canonice erigitur in Cana­
densi Catholica Studiorum Universitate Sherbrookensi . . . 192 
1965 Ian. 27 Decretum. - Doctoratus «in Studiis Ecclesiasticis Orientalibus» 
certis conditionibus obtentus aequiparatur, ad docendi finem, 
doctoratui «in Sacra Theologia» 347 
» Febr. 2 Decretum. - Universitas Catholica a Beata Maria Virgine in caelum 
Assumpta in urbe Asunción, capite Reipublicae Paraquariae, 
canonice constituitur 348 
» Mart. 7 Decretum. Facultas Theologica «Marianum» de Urbe iure ditatur 
auditoribus sui Instituti Mariologlae doctoratum Sacrae Theo­
logiae certis conditionibus conferendi 414 
» Apr. 18 Decretum. Pontificium Institutum Scientiarum Religiosarum a 
Sancto Pio X in urbe Salmantina academice includitur in Facul­
tatem Sacrae Theologiae Pontificiae Universitatis Ecclesiasticae 
Salmanticensis iureque augetur gradus academicos conferendi 
Baccalaureatus et Licentiae Scientiarum Religiosarum cum spe-
cialisatione Catecheticae 545 
» Iul. 31 Decretum. Facultas Sacrae Theologiae in Seminario nationali 
Maiori Dalatensi, in Vietnamensi Republica, canonice erigitur 809 1044                         Index documentorum chronologico ordine digestus



                                     IV - ACTA TRIBUNALIUM




                                        1 - SACRA PAENITENTIARIA APOSTOLICA
                                                                                                                              PAG.
1965 Mart. 6 Declaratio 547
  » Dec. 20 Decretum circa iubilaei extraordinarii Indulgentias ...... 1018



                                                II - SACRA ROMANA ROTA

                           Citationes edictales :
1965 Febr. 4 LUDOVICOPOLITANA. - Nullitatis matrimonii (Wittitow - Johnson) . 266
  » Mart. 11 CLIFTONIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Kinsella - Sarsfield) . . 350
  » Iun. 10 BABYLONENSIS SYRORUM. - Nullitatis matrimonii (Heatherley -
                                Marrow) 613
  » Oct. 11 PARISIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Guiot - Belleguic) .... 932
  » » 16 NUCERINA SEU SAYERNITANA. - Nullitatis matrimonii (Promotor J. -
                                Ferraiuolo-Severino) 933
  » Nov. 10 SANCTI FRANCISCI IN CALIFORNIA. - Nullitatis matrimonii (Owens-
                                Nicholds) 934
  » »• 19 ATHENIENSIS. - Nullitatis matrimonii (Kizekos - Stylios) . . 1019
  » Dec. 10 BASILEENSIS. - Nullitatis matrimonii 1020



                                          III - TRIBUNAL VICARIATUS URBIS

                           Citationes edictales :
1965 Apr. 15 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Perrone - Borrelli) . . . . . 416
  » » » ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Ritucci - Galassi) 417
  » Maii 21 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Traversi - Mallet Mote) . 548
  » Iul. 28 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Roccasecca - Titterton) . . . 676
  » Nov. 8 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Battaglia - Delitala) .... 935
  » Dec. 1 ROMANA. - Nullitatis matrimonii (Zavattaro - Santi) ..... 1021



                                        V - ACTA OFFICIORUM




                                                     SECRETARIA STATUS

1965 Iul. 2 Approvazione del regolamento relativo al prestito di opere d'arte
                                di proprietà della Santa Sede . . . ... . . . . 677
