                                                           II


                               INDEX DOCUMENTORUM
               CHRONOLOGICO ORDINE DIGESTUS



                                     I - ACTA PII PP. XII




                                           I - EPISTULA ENCYCLICA
                                                                                                                       PAG.
i 945 Apr. 15 Com munium interpretes dolorum. - Ad Venera biles Fra
                                   tres Patriarchas Primates, Archiepiscopos, Episco­
                                   pos aliosque locorum Ordinarios, pacem et commu­
                                   nionem cum Apostolica Sede habentes : publicae in
                                   dicuntur supplicationes ad populorum pacem conci­
                                   liandam .... . 97

                                   II - CONSTITUTIONES APOSTOLICAE
i944 Maii 11 De Bangkok (de Chanthaburi). - E Vicariatu Apostolico
                                   •ie Bangkok pa rs seiungitur et novus Vicariatus Apo­
                                   stolicus de Chanthaburi erigitur 305
  » Oct. 21 Cincinnatensis (Indianapolitana). - A metropolitico Ar­
                                   chiepiscopi Cincinnatensis iure dioecesis Indianapo-
                                   titaha solvitur et ad metropolitanae Ecclesiae gra­
                                   dii m et dignitatem evehitur, atque ex ea et a dioecesi
                                   Wayne Castrensi (et ipsa a provincia ecclesiastica
                                   Cincinnatensi abstracta), et ex dioecesibus Evansvi-
                                   censi et Lafayettensiin Indiana, nuper erectis, nova
                                  constituitur ecclesiastica provincia Indianapolitana 101
  » » » Indianapolitana (Evansvicensis). - Ab archidioecesi In­
                                   dianapolitana pars dismembraiur et nova exinde eri­
                                  gitur dioecesis Evansvicensis 103
  » » » Wayne Castrensis (Lafayettensis in Indiana). - A dioe­
                                  cesi Wayne Castrensi territorii pars dismembratur et
                                  nova exinde erigitur dioecesis Lafayettensis in In­
                                  diana nuncupanda . ..' 106
  »• » » Cincinnatensis et Columbensis. - Ab Archidioecesi Cin­
                                  cinnatensi territorii pars seiungitur, quae dioecesi
                                  Columbensi adnectitur; a dioecesi Columbensi terri-340                         Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                      PAG.
                                   torli pars dismembrai nr et nova exinde dioecesis
                                   « Steubenvicensis » erigitur 153
 1944 Nov. 9 De Chumatien. - Praefectura Apostolica de Chumatien
                                   in Vicariatum Apostolicum evehitur ....... 201
   » » 30 Urbis et Orbis. - De duobus Episcopis qui episcopali
                                   Consecrationi adsunt 131
   » Dec. 16 Piauhyensis (Parnaibensis, Oeirensis). - A peramplo
                                   dioecesis Piauhyensis territorio duae seiunguntur
                                   partes, ex quibus duae novae eriguntur dioeceses
                                   a Parnaibensis » et «Oeirensis». Decernitur insuper
                                   ut dioecesis Piauhyensis, mutato nomine, « Tere-
                                   siana » posthac appelletur 133
   » » » Bathurstensis (Edmunstonensis). - A dioecesi Bathur-
                                   stensi territorii pars dismembratur, ex qua nova eri­
                                   gitur dioecesis Edmunstonensis, Metropolitanae Ec­
                                  clesiae Monctonensi suffraganea 177
   » » 18 Huanucensis (Huancavensis). - A dioecesi Huanucensi
                                   territorii pars seiungatur et nova exinde « Huanca-
                                  yensis » dioecesis erigitur, Metropolitanae Ecclesiae
                                   Limanae suffraganea . . . . . 136
   » » » Ayacuquensis (Huancavelicensis). - A dioecesis Ayacu­
                                  quensis territorio pars seiungitur, ex qua nova eri­
                                   gitur « Huancavelicensis » dioecesis ....... 130
  » » » Arequipensis (Tacnensis). - Ab archidioecesi Arequi­
                                  pensi territorii pars dismembratur, ex qua nova eri­
                                  gitur dioecesis « Tacnensis », ipsi Arequipensi archi­
                                  dioecesi suffraganea 142
1945 Martii 10 Kilmoren. - Canonicorum Capitulum in Cathedrali Ec­
                                  clesia Kilmorensi erigitur seu restituitur .... 225
   » Iunii 15 Neopampilonen. - de Arauca (de Labateca). - A dioe­
                                  cesi Neopampilonensi et a Praefectura Apostolica
                                  de Arauca pars seiungitur et nova erigitur Praefe­
                                  ctura Apostolica de Labateca 307



                                        III -• LITTERAE APOSTOLICAE

1944 Martii 19               Nobis exponendum. - Pia-Unito Matrum christianarum,
                                  vulgo « Bruderschaft Christlicher Mütter » nuncu­
                                  pata, in templo abbatiali Einsidlensi canonice insti­
                                  tuta, ad Primariae dignitatem pro omnibus Helve
                                  tiae dioecesibus evehitur . .                                                      108
1945 Iulii 5                 Quod Venerabilis Frater. - 'Sanctus Alfonsus Maria de
                                  Ligorio, E. D., Agrigentinae civitatis et dioecesis Pa-                              Index documentorum chronologico ordine digestus                                                      341

                                      tronus aeque principalis cum Sancto Gerlando Epi­
                                      scopo declaratur . . . . . . . * 202
1945 Iunii 12 In Hydruntinae Archidioeceseos. - Templum Cathedrale
                                      Hydruntinae Archidioeceseos ad Basilicae Minoris ti­
                                      tulum ac dignitatem evehitur 227



                                                      IV - EPISTULAE

1944 Dec. 16 Propediem te. - Ad Excmum P. D. Benedictum Aloisi
                                      Ma sella, Archiepiscopum tit. Caesariensem in Mau-
                                      retania, Nuntium Apostolicum in Brasilia, vicesi­
                                      mum quintum Episcopatus annum celebraturam . 144
1945 Ian. 6 Au moment.Ad Erños PP. DD. Cardinales et Excmos
                                      ac Revmos Archiepiscopos et Episcopos Galliae . . 180
  » » 15 FJX communiter datis. - Ad R. P. D. Ildebrandum Van-
                                      nucci, Episcopum tit. Sebastenum in Cilicia, eun­
                                      demque Abbatem Ordinarium S. Pauli extra moenia,
                                      atque ad R. P. Edmundum Bernardini, Sacri Ordi­
                                      nis Cisterciensis Abbatem Generalem : saeculo octavo
                                      exeunte a Beati Eugenii Pp. III electione ad Cathe­
                                      dram Sancti Petri eiusdemque episcopali consecra­
                                      tione 24
  » » 27 ut tibi iisque. - Ad Illustrem et Venerabilem Virum
                                      Vladislaum Anders, Polonorum in Italia Militum
                                      Praefectum Generalem . . . . . . . . . . 183
  » » 31 Inter atrocissimi belli. - Ad Excmum P. D. Angelum
                                     Rotta, Archiepiscopum tit. Thebanum, Nuntium Apo­
                                     stolicum in Hungaria, dena lustra sacerdotii feliciter
                                     explentem . . . ... . . . . ... . . 145
  » Martii 27 Explenti feliciter. - Ad Emum P. D. Alexandrum Tit.
                                      Sanctae Mariae in Cosmedin S. R. E. Presbyterum
                                     Cardinalem Verde, Patriarchalis Basilicae Liberi a-
                                     nae Archipresbyterum, octogesimum aetatis annum
                                     feliciter explentem .. • . . 110
  » Apr. 12 Cum proxime. - Ad Excmum P. D. Bernardum Grif-
                                     fin, Archiepiscopum Westmonasteriensem : saeculo
                                     exeunte a Ioannis Henrici Newman reditu ad Catho­
                                     licae Ecclesiae unitatem . .. . • 184
 » . Maii 8 Peculiaria Dei. - Ad Emum P. D. Raphaelem Carolum
                                     tit. Sanctae Praxedis iS. R. E. Presbyterum Cardi­
                                     nalem Rossi, ab actis Sacri Consilii Episcopis deli­
                                     gendis moderandisque, annum a suscepto episcopatu
                                     quintum et vicesimum celebraturam 156342                          Index documentorum chronologico ordine ^aestus

1945 Maii 12 Dum post innumeros. - Ad Excmum P. D. Ioannem
                                    de Jong, Archiepiscopum Ultraiectensem, ceterosque
                                    Hollandiae Episcopos . . 186
  >> » 20 Quattuor abhinc annos. - Ad Emum P. D. Alexium tit.
                                    Sancti Callisti S. R. E. Presbyterum Cardinalem
                                    Ascalesi, Archiepiscopum Neapolitanum, quinquage­
                                    simum ab inito sacerdotio annum feliciter explen­
                                    tem 157
  » » » Proximo vertente. - Ad Emum P. D. Ioannem Bapti­
                                    stam tit. Sanctae Mariae in Transpontina S. R. E.
                                    Presbyterum Cardinalem ISTasalli Rocca de Corne-
                                    liano, dena sacerdotii lustra fauste celebraturum . 158
  » Iunii 10 Cum septimum iam. - Ad Emum P. D. Petrum tit.
                                    Ssmae Trinitatis in Monte Pinci o Presb. Card. Ger-
                                    lier, Archiepiscopum Lugdunènsem ac Viennensem
                                    Allobroguin : fcaecuu- septimo exeunte ab indicto Con­
                                    cilio Lugdunensi primo 204
  » » 29- Per hos postremos annos. - Ad Excmos PP. DD. Polo­
                                    niae Archiepiscopos, Episcopos ceterosque locorum
                                    Ordinarios . . . . 205
  » Iulii T Peculiari animi. - Ad Eiìiiim P. D. Eliam tit. Sancti
                                    Marci S. R. È. Presbyterum «ardinalem Dalla Tosta,
                                    dena sacerdotii lustra feliciter celebraturum . . . 208
 » » 9 Sacerdotii plenitudinem. - Ad Excmum P. D. Clemen­
                                    tem Micara, Archiepiscopum tit. Apamenum in Sy­
                                    ria, Nuntium Apostolicum in Belgio atque Inter -
                                    nuntium Apostolicum Lueemburgensem, quina epi­
                                   scopatum lustra fauste impleturum 209
  » » 14 Nous avons pris. - Ad egregium virum Carolum Flory,
                                    Praesidem Coetus conventibus catholicorum « Semai­
                                    nes sociales » in Gallia apparandis 210
  » Aug. 15 Laetitiam cepimus. - Ad Emum P. D. Michaelem
                                    iS. R. E. Card. Faulhaber, Archiepiscopum Monacen-
                                    sem et Frisingensem ceterosque Excmos PP. Bava-
                                    riae Archiepiscopos et Episcopos : communibus ofii-
                                   ciosis litteris respondet 249
 » » 24 Laeti accepimus. - Ad Emum P. D. Alaphriduni tit.
                                    S. Martini in Montibus S. R. E. Presbyterum Card.
                                    Schuster, Archiepiscopum Mediolanensem, ob quar­
                                    tum Conventum Eucharisticum e tota Mediolanensi
                                    Archidioecesi Modoetiae celebrandum 229
  » » 28 Provide hoc contingere censemus. - Ad Excmos PP. DD.
                                    Archiepiscopos, Episcopo s ceterosque in Cecoslo vaca                             Index documentorum chronologico ordine digestus                                                  343


                                                                                                                             PAG.
                                     Republica locorum Ordinarios : sexto impleto saeculo
                                     ab ortu Sancti Ioannis Nepomuceni 252
1945 Sept. 1                    Tria saecula. - Ad Excmum P. D. Carolum Mariam delia
                                     Torre, Archiepiscopum Quitensem, ceterosque in Ae-
                                     quatoriana Republica Episcopos et locorum Ordina­
                                     rios : tertio revoluto saeculo ab obitu Beatae Marian-
                                     nae a Iesu de Paredes 231
                               Non sine peculiari animi. - Ad Emum P. D. Franci­
                                     scum tit. Sanctae Caeciliae S. R. E. Presbyterum
                                     Card. Marmaggi, Praefectum Saeri Consilii discipli­
                                     nae Cleri populique moderandae, quintum emensum
                                     feliciter Episcopatus lustrum 232
                        24      Mater spei. - Ad Emum P. D. Rodriguum S. R. E.
                                     Card. Villeneuve, Archiepiscopum Quebecensem,
                                     quem Legatum mittit ad Conventum Marialem ad
                                     Sanctuarium B. Mariae Virginis Guadalupensis Me-
                                     xicopoli celebrandum 254
            Oct. 19             Ben volentieri. - A Sua Eminenza Revma il Signor Car­
                                     dinale Luigi Lavitrano, Presidente della Commis­
                                     sione Cardinalizia per Palta direzione dell'Azione
                                     Cattolica Italiana ............ 273
                        30     Ex amantissimis. - Ad Excmum P. D. Michaelem Rackl,
                                     Episcopum Eystettensem : duodecimo elapso saeculo
                                     a Dioecesi Eystettensi condita 275
            Nov.                Vixdum vobis licuit. - Ad Emum P. D. Michaelem
                                     S. R. E. Presb. Card. de Faulhaber, tit. S. Anasta-
                                     siae, Archiepiscopum Monacensem et Frisingensem,
                                     ceterosque Excmos PP. Germaniae Archiepiscopos,
                                     Episcopos locorumque Ordinarios: communibus offi-
                                     ciosis litteris respondet . . . 278
                        21      Quartum, exactum saeculum, - Ad Excmum P. D. Ca­
                                     rolum de Ferrari, Archiepiscopum Tridentinum, ob
                                     celebrationem quarti elapsi saeculi ex quo Oecume­
                                     nica Tridentina Synodus inita fuit ...... 309

                                                  V - MOTU PROPRIO
1945 Martii 24                  In cotidianis precibus. - De novae Psalmorum conver­
                                     sionis latinae usu in persolvendo Divino Officio . . 65


                                                 VI - ALLOCUTIONES
1945 Martii 11                 Ad adscriptos Societatibus Christianis Operariorum Ita-
                                     licorum, ex Italiae Dioecesibus Romae coadunatos . 68
                        18     A Beatissimo Patre, habita coram populo in foro San-344                            Index documentorum chronologico ordine digestus

                                      cti Petri in Vaticano ob paenitentiales supplicatio­
                                      nes coadunato . . . . . 111
1945 Maii 10 Ad Legatum Galliae ...... . . . .: . .146
   » Iunii 2 Ad Emos PP. DD. Gardinales, in Festo ¡S. Eugenii I Pp.
                                       Beatissime Patri fausta ominantes 159
   » Aug. 15 Ad mulieres adscriptas Societatibus Christianis Opera­
                                       riorum Italicorum, ex Italiae dioecesibus Romae co-
                                      adunatas ... . . . . . . . . •• . . . . 212
   » Oct. 2 Ad Praelatos Auditores ceterosque Officiales et Admi­
                                       nistros Tribunalis S. Romanae Rotae necnon eius­
                                       dem Tribunalis Advocatos et Procuratores . . . 256
   i » 21 Ad mulieres a Societatibus Christianis Italiae delegatas 284
  » Nov. 27 Ad Legatum Reipublicae Argentinae . • . . ... 314
   » » 29 Ad Hebraeos prófugos . . . 317


                                            VII - NUNTII RADIOPHONICI
1944 Dec. 24 Benignitas et humanitas apparuit Salvatoris nostri Dei.
                                      - A Summo Pontifice in pervigilio Nativitatis D. N.
                                       Iesu Christi, universo orbi datus , 10
1945 Maii 9 A 'Summo Pontifice universo orbi datus 129
   >* Iunii 17 Ad christifideles ob centenaria sollemnia Sodalitatis a
                                       precationis apostolatu in Basilica Urbis Parisiensis
                                       Ssmo Cordi Iesu dicata coadunatos 189
   » Sept. 30 Christifidelibus ob Conventum in honorem Iesu Christi
                                       Regis e tota Columbiana Republica in Urbe Bógo-
                                       ténsi coadunatis 262
  » . Oct. 12 Christifidelibus ob Marialem Conventum ad Sanctua­
                                       rium B. Mariae V. Guadalupensis Mexicopoli coadu­
                                       natis . . . ... 264
  » » 28 Christifidelibus Argentinae, exeunte saeculo ab institu­
                                       tione Sodalitatis a Precationis apostolatu, Bonae­
                                       rensi in urbe Coadunatis ac iSsmo Cordi Iesu totam
                                       Rempublicam dicantibus . ... . . . . . . 318
   » Nov. 18 Christifidelibus Hispaniae sacra sollemnia ob saeculum
                                       impletum ab institutione Sodalitatis a Precationis
                                       apostolatu Matritensi in urbe celebrantibus . . . 321


                                                        VIII - SERMO
1944 Dec. 24 In questa vigilia del Santo Natale. - Quem Ssmus D. N.
                                       Pius Pp. XII habuit, in pervigilio Nativitatis D. N.
                                       Iesu Christi, adstantibus Emis PP. DD. Cardinali­
                                       bus et Excniis DD. Episcopis ac Romanae Curiae
                                      Praelatis . . . . . ... . . . . . . . 5                            Index documentorum chronologico ordine digestus                                                345



                                         IX - IUSTRUCTIO PASTORALIS
                                                                                                                           PAG.
                               Ad Parochos Urbis et concionatores sacri temporis qua­
                                    dragesimalis : de Sacramentis . 33





                        II - ACTA SS. CONGREGATIONUM




                               I - SUPREMA S. CONGREGATIO S. OFFICII
1945 Martii 24 Decretum. Sacerdos Tullius Calcagno e dioecesi Inte-
                                    ramnensi excommunicari* . . . 73


                                     II - SACRA CONGREGATIO CONCILII

1938 Iulii 29 Dioecesis R. et aliarum, - Resolutio de Missa pro populo 297
1944 Nov. 11 Dioecesis O. - Resolutio : Revervatiomun Apostolicarum 118


                           III - SACRA CONGREGATIO DE PROPAGANDA FIDE

1945 Aug. 1 Sancti Leonis de Amazones (de Iquitos). - Decretum.
                                    Vicariatus Apostolicus S. Leonis de Amazones in po­
                                    sterum « de Iquitos » appellabitur 269


                                     IV - SACRA CONGREGATIO RITUUM

1944 Maii 4 Officium et Missa pro Festo Immaculati Cordis Beatae
                                    Mariae Virginis 44
  » Dec. 3 Praenestina. - Decretum reassumptionis causae pro ca­
                                    nonizatione B. Stephani Bellesini, confessoris, Ordi­
                                    nis Fratrum Eremitarum S. Augustini, Parochi Ge-
                                    nestani . . . . . . . ... . ... . 29
  » » » Barcinonen. - Decretum introductionis causae pro bea­
                                    tificatione Servae Dei Petrae a S. Ioseph, in saeculo
                                    Annae Perez Florido, fundatricis Congregationis
                                    Matrum Derelktorum 52
  » » » Taurinen. - Decretum introductionis causae pro beati­
                                    ficatione Servae Dei Teresiae Valse Pantellini, soro­
                                    ris professae Instituti Filiarum Mariae Auxiliatricis 55
1945 Ian. 26 Baionen. - Decretum introductionis causae pro beati­
                                    ficatione Servi Dei Augusti Etchécopar, Superioris
                                    Generalis Congregationis Presbyterorum Ssmi Cor­
                                    dis Iesu de Bétharram . . 120346                           Index documentorum chronologico ordine digestus

                                                                                                                              PAG.
1945 Ian. 26 Romana seu Salisburgen. - Decretum introductionis cau­
                                     sae pro beatificatione Servae Dei Mariae Teresiae Le-
                                     dóchowska, fundatricis Sodalitatis pro Missionibus
                                     Africanis a S. Petro Claver 170
   » Martii 23 Taurinen. - Decretum introductionis causae pro beati­
                                     ficatione Servi Dei Aloisii Balbiano, Sacerdotis sae­
                                     cularis, Vicarii Cooperatoris loci « Avigliana » . . 219
   » » » Rottenburgen. - Decretum introductionis causae pro
                                     beatificatione Servi Dei Philippi Jeningen, Sacerdo­
                                     tis professi Societatis Iesu 221
   » » 25 Albanen. - Decretum declarationis martyrii Ven. Servae
                                     Dei Mariae Goretti, Virginis saecularis ..... 234
   » » » Surinamen. seu Buscoducen. - Decretum de virtutibus
                                     pro beatificatione Ven. Servi Dei Petri Donders, Sa­
                                     cerdotis professi Congregationis Ssmi Redemptoris . 237
   » » » Neapolitana. - Decretum de virtutibus pro beatificatione
                                     Ven. Servae Dei Catharinae Volpicelli, fundatricis
                                     Instituti Ancillarum a Sacro Corde . . . . . 240
   » Maii 11 Sabinen, seu Ripana. - Decretum introductionis causae
                                     pro beatificatione Servi Dei Ioannis a Spiritu San­
                                     cto, Sacerdotis professi Congregationis Clericorum
                                     Excalceatorum SS. Crucis et Passionis D. N. I. C. . 243
   » » 21 Parisien, seu Carcassonen. - Decretum de miraculis pro
                                     beatificatione Ven. Servae Dei Mariae Teresiae de
                                     Soubiran, fundatricis Societatis Mariae Auxiliatricis 270
   » » » Albanen. - Decretum de Tuto pro beatificatione Servae
                                     Dei Mariae Goretti, Virginis saecularis ..... 299
  » » » Lucionen. - Decretum de Tuto prò canonizatione B. Lu­
                                    dovici M. Grignion a Montfort, confessoris, funda­
                                     toris Presbyterorum Missionariorum Societatis Ma­
                                    riae et Filiarum Sapientiae 328
  » Iunii 22 Romana. - Decretum introductionis causae pro beatifi­
                                     catione Servi Dei Hyacinthi M. Cormier, sacerdotis
                                    professi Ordinis Praedicatorum 330



         V - SACRA CONGREGATIO DE SEMINARIIS ET STUDIORUM UNIVERSITATIBUS

1944 Dec. 8 Decretum. De Facultatis Theologicae in Pontificio Semi­
                                    nario Metropolitano Bonaerensi erectione .... 57
  » » 21 Instructio. Agli Eccmi Ordinari sull'importanza dello
                                    studio della pedagogia nei Seminari 173
1#45 Aug. 28 Dubium. De laurea congruenti ad docendum in facul­
                                    tate theologica 272                          Index documentorum chronologico ordine digestus 347



                            III - ACTA TRIBUNALIUM




                                           SACRA ROMANA ROTA
                                                                                                                PAG.
                            Sententiae editae anno 1944 74
                            Decreta in causis aliter eodem anno finitis .... 89
1945 Iunii 8 Decretum. De ordinando studio Sacrae Romanae Rotae 193
                                 Citationes edictales :
1945 Ian. 25 Romana. - Nullitatis matrimonii (Promotor Iustitiae -
                                 Diano et Orlando) 31
  » Iulii 5 Romana. - Nullitatis matrimonii (Cerreto - Saetti) . . 196
  » » 19 Romana. - Nullitatis matrimonii (De Angelis- Sgam­
                                 bati) . 197
  » Aug. 8 Carthaginen. - Nullitatis matrimonii (Kugler - Villard) 224
  » Oct. 29 Mechlinien. -Nullitatis matrimonii (Rospigliosi-de Vil-
                                 lenfagne) . . . . . . . . . . ... . . 301





                                IV - ACTA OFFICIORUM




        PONTIFICIA COMMISSIO AD CODICIS CANONES AUTHENTICE INTERPRETANDOS

1945 Maii 3 Responsa ad proposita dubia . 149



                                             APPENDIX




                                      VICARIATUS URBIS TRIBUNAL
                                 Citationes edictales :
1945 Apr. 14 Romana. - Nullitatis matrimonii (Lungarini - Crescenzo) 123
  » Maii 3 Romana. - Nullitatis matrimonii (Trottarelli - Franciii) 150
