                        INDEX ANALYTICUS
                                 ACTA ROMANI PONTIFICIS

Epistola Encyclica Pii PP. X ad Episcopos, clerum et populum
         Galliae, de lege separationis inter Ecclesiam et Statum . pag. 3
Epistola Encyclica Pii PP. X ad Episcopos Italiae, de inobedien-
         tiae ac independentiae spiritu in clericis reprimendo . . . » 321
Epistola Encyclica Pii PP. X ad Episcopos Galliarum, qua conso­
         ciationes cultuales improbantur » 385
Litterae Encyclicae Pii PP. X quibus consociatio Mariavitarum seu
          sacerdotum mysticorum reprobatur ac supprimitur . . . . » 129
Litterae Decretales Pii PP. X quibus B. Alexandro Sauli et B. Ge­
         rardo Majella Sanctorum honores decernuntur ...» 3go ; 513
Litterae Apostolicae Pii PP. X quibus tres novae paroeciae, nempe
         S. Francisci, S. Theresiae et S. Ioseph in Urbe eriguntur. » 16
Litterae Apostolicae Pii X de ratione studiorum S. Scripturae in
         Seminariis clericorum servanda . . » 77
Decretum quo ad totam Germaniam extenditur lex Tridentina de
         clandestinitate, exceptis dumtaxat matrimoniis mixtis ...» 81
Epistola qua Pontifex gratias dicit Episcopo Tarbiensi pro volun­
         tate cryptae B. M. V. a Lourdes in hortis Vaticanis exornandae. •» 19
Epistola qua Pontifex laetatur de sensibus animi Abbatis Pothier
         circa praescriptiones de musica sacra instauranda » 20
Epistola qua Pius PP. X Archiepiscopum Neo-Eborancensem laudat
         ob pastoralem diligentiam erga ítalos illuc commigrantes . » 21
Epistola qua Pontifex commendat Sodalitatem ad adulescentulas
         tutandas , » 22
Epistola Pii PP. X gratias agentis machinatori Razzoliai pro oblata
         Dantis Alligheri Comoedia » 23
Epistola qua Pius PP. X laudibus honestat Societatem pro cantus
         gregoriani propagatione » 24
Epistola Pii PP. X laudantis Eugenium Prévost ob conditam So­
         dalitatem pro clericis lapsis, senibus et infirmis » 2S
Epistola Pii PP. X ad Archiepiscopum Mediolanensem reprobantis
         publicationem circa relationes inter Ecclesiam et Status ab Epi­
         scopo Cremonensi editam » 26
Epistola qua Pius PP. X laudat Societatem Bonifacianam ob insi­
         gnia erga Ecclesiam promerita » 65
Epistola qua Pontifex gratulatur de fructibus ab Universitate Stu­
         diorum Lavalliana relatis » 67
Epistola qua Pius X gratias agit pro oblato sibi Missali et pro libro
         a sanctimoniali Bruyère conscripto » 68
Epistola qua Pontifex gratulatur de retractata germanica Bibliorum
         versione Allioliana eaque in vulgus spargenda » 69
Epistola qua Pius X gratias persolvit Imperatori Germaniae pro oblato
         primo volumine operis Sacrarium Xystinum illustrantis , . » 71                                                          Index analyticus

 Epistola, qua Pontifex laudibus exornat Opus a S. Francisco Sale­

          ag' 72
          sio nuncupatum pro fidei tuitione P
 Epistola qua Pius PP. X laetatur consilio edendae ephemeridis in
          Collegio Pio latino Americano de Urbe » 73
 Epistola, qua Pontifex laetatur de clericorum Collegio B. Alberti
           Magni Friburgi in Helvetia extrucco et perfecto » 74
 Epistola qua Pius PP. X hortatur Hispanos de qrficio adeundi co­
          mitia pro electionibus administrativis et politicis » 75
 Epistola qua Pontifex gratulatur de coetu eucharistico Engolismae
          habendo ubertatem fructuum inde expectans » 135
 Epistola Pii PP. X quoad suppeditandos sacerdotes a Missione ad
          munus rectorum vel doctorum in Seminariis Italiae . . . . > r 36
Epistola Pii PP. X commendantis volumen ab Episcopo Rupellensi
          editum, in quo Loisyani errores refelluntur » 137
 Epistola qua Pontifex approbat Commentaria a P. Fiilion edita
          super universa Sacra Scriptura » 138
Epistola qua Pius PP. X gratulatur cum Imperatrice Sinarum se­
          ptuagesimum aetatis annum initura » i3g
Epistola qua Pius PP. X laetatur de fide, obsequio et studio Se­
          minarii Theologici Mediolanensis erga Sedem Apostolicam . » 140
Epistola qua Pontifex laetatur de quinquies saecularibus solemniis
          hospitii urbani Teutonum vulgo dell'Anima » 142
 Epistola qua Pius PP. X commendat coetum scriptis catholicis per
          ßavariam edendis » 143
Epistola Pii X commendantis industriam coetus conventui LI ca­
          tholicorum Germaniae parando » 193
Epistola qua Pontifex gratias rependit pro opere de Ioanna Arcensi. » 194
Epistola qua Pius PP. X gratulatur ob felicem dedicationem templi
          S. Patricii in Hibernia »195
Epistola qua Pontifex approbat consilium edendi omnia documenta
          ad dogma de Immaculato B. M. V. Conceptu pertinentia . » 196
Epistola qua Pontifex laetatur de conventu Mariano in Mexico . » 197
Epistola Pii X ad Episcopos qui ad dedicationem templi Cathedra­
          lis Fulginium convenerunt » 199
Epistola Pii X gratias agentis Eugenio archiduci Austriae pro le­
          gatis Equitibus ex Teutonico Ordine » 200
Epistola qua Pius PP. X commendat opus L' Œuvre des Apôtres
          editum ab Episcopo Rupellensi » 201
Epistola Pii X ad Praesidem conventus Sodalitatum Marialium ex
          Hispania et America > 257
Epistola qua Pontifex laudat Sodalitatem Filiarum Fidei, observan­
         tiae sacrorum officiorum suadendae »258
Epistola qua Pius X laudibus ornat editorem Bullarii Gregorii XVI. » 259
Epistola Pii PP. X laetissima nuncupantis vota pro solemnibus sae­
         cularibus ecclesiae Cathedralis Baltimorensis ........ 261
Epistola qua Pontifex commendat plures parochos pro observantiae
         officiis ac pro eorum navitate . . . . . . . ... . , . » 332                                                         Index analyticus                                                                  62S

Epistola qua Pius X approbat asceterium Mariae D. N. ad Xhové-

          ag' 334
          mont pro viris ex omni civitatis ordine P
Epistola qua Pontifex gaudet de obsequio sibi praestito a Sodalitate
          Mariana urbis Burghausen » 335
Epistola qua Pius X gratulatur Episcopis Peruvianis de celebrato
          triennali conventu » 336
Epistola Pii PP. X commendantis opus theologiae moralis a P. Aert-
          nys conscriptum , » 338
Epistola qua Pontifex laetatur cum P. Lépicier ob plura edita opera. » 339
Epistola Pii PP. X ad Episcopos Provinciae Mediolanensis Conci­
          lium provinciale mox habituros ...» 340
Epistola qua Sodalitas Bonifaciana a Pontifice commendatur . . » 341
Epistola qua Pius PP. X gratulatur de sedulitate Societatis Paul­
          lianae i.n divulgandis catholicis scriptis ...» 342
Epistola Pii X ad Sodalitatem Germanicam feminarum puellarum-
          que sacris expeditionibus adiuvandis » 405
Epist o I-.i Pii PP. X laudibus prosequentes Episcopos Oceaniae ob
          celebratum ab eisdem conventum » 406
Epistola Pii X ad conventum adiutorum Sodalitatis Salesianae. » 407
Epistola Pii X vota nuncupantis pro conventu catholicorum Ger­
          maniae mox Essendiae cogendo » 527
Epistola qua Pius PP. X gratulamur cum Archiepiscopo Gnesnensi
          et Posnaniensi de studio in dioecesibus moderandis .... » 577
Epistola qua Pius X laetatur cum Episcopis provinciae Mediolanen­
          sis de celebrato Concilio provinciali » 578
Epistola qua Pius X laetatur de felici exitu conventus catholicorum
         Germaniae nuper Essendiae celebrati » 579
Epistola qua Pontifex praescribit in Urbe Collectam Pro inimicis. . » 58o
Epistola qua Pius PP. X laudat bina volumina circa vitam Ven.
          Mariae Magdalenae Postel » 581
Allocutio Pii X ad Patriarcham Ciliciae Armenorum, de unione
         ecclesiae Orientalis cum Latina fovenda . . » 28
Allocutio Pii X habita in Consistorio diei 21 Februarii 1906, qua
         damnatur separationis lex inter Ecclesiam et Statum in Gal­
          lus sancita. — Provisio ecclesiarum » 3o
Allocutio Pii X ad noviter electos Episcopos Galliarum .... » 84
Allocutio quam Pontifex die 18 Ian. 1904 habuit ad Sodalitatem
          iuventutis catholicae romanae > 33o
Allocutio quam Pius X habuit in Consistorio diei 6 Decembris 1906,
         de mira Episcoporum concordia cum S. Sede deque eadem
         exöptanda fidelium cum Episcopis concordia > 582
Motu Proprio quo Collegium Cantorum Xystini Sacrarii rectius
         constituitur ac proprio statuto donatur » 87
Motu Proprio de examinibus ordinandorum Regularium in tialia
         et in insulis eiusdem dominio subiectis » 93
Motu Proprio de'Sacris Congregationibus super Disciplina Regu­
         lari et de Statu Regularium Ordinum extinguendis .... » 2o3

           Acta S. Sedis, voi. XXXIX, fase. 12. 40626                                            Index analyticus

Motu Proprio de Religiosorum Sodalitatibus nisi consulta Aposto­

        ag' $44
        lica Sede non instituendis P
Motu Proprio quo Facultas iuris canonici in Patriarchali Seminario
        Venetiarum canonice fundatur » 408
Motu Proprio quo Decanatus ac Collegiata S. Michaelis in Foro
        ordinariae iurisdictioni Archiepiscopi Lucani subiiciuntur. . » 410
                                   EX SECRETARIA BREVIUM
Reformantur et approbantur Constitutiones Archisodalitatis Doctri­
        nae Christianae canonice in Urbe constitutae » 35
Brevia solemnis beatificationis Venn. Marci Crisini, Stephani Pongra-
        czii et Melchioris Grodeczii; nec non Ven. Stephani Bellesini» 14.5; 263
Sanctuarium B. M. Virginis de Caravaggio ad dignitatem Basilicae
        minoris evehitur » 204
Sodalitas Missae Reparatricis civitatis Argentinensis in Archisodali­
        tatem erigitur pro Germania, ac indulgentiis ornatur . » 449; 450
Associatio precum Deiparae Perdolenti pro unione ecclesiarum dis­
        sidentium privilegiis ac facultate aggregandi ditatur. ...» 529
Associatio Sacerdotalis Eucharistici Foederis in Archiassociationem
        primariam erigitur et privilegiis decoratur » 531
Insignia conceduntur Canonicis Cathedralis Maioricensis .... » 584
                                    EX SECRETARIA STATUS
Vaticana editio Kyrialis gregoriani authentica declaratur .... » 95
De statutis pro actione catholica in Italia » r 51
Epistola ad Card. Kopp circa Doctrinam Christianam tradendam. » 271
Commendatur Sodalitas Parisiensis, cui titulus Opus a Catechismis. » 272
Facultates dantur Societati Hispanicae pro Navigatione Transatlantica » 452
Conventio inter S. Sedem et regnum Congi » 535

           ACTA ROMANARUM CONGREGATIONUM

                    EX S. CONGR. S. R. ET U. INQUISITIONIS
Decretum quo determinatur forma brevior pro administratione Extre­
        mae Unctionis in casu necessitatis » 273
De presbyteris saecularibus sexagenariis in Hispania quoad carnes
       vescendas feriis II et III Maioris Hebdomadae > 412
Decretum de ieiunii et abstinentiae lege in Italia reformanda . . » 455
                             EX S. CONGREGATIONE INDICIS
Decretum quo damnantur quaedam opera a Viollet, Laberthon-
       nière et Fogazzaro edita » 96
                    EX S. C. EPISCOPORUM ET REGULARIUM
Ordinis Minorum Capuccinorum. Conceditur Ordini Capuccinorum
       facultas aggregandi Tertiarios regulares . . . . . . . . . > 153                                                Index analyticus                                                    627

 Ordinis S. Benedicti. Indultum private recitandi Officium parvum
        B. vi. V. conceditur conversis Congr. Bavaricae .... pag. i 54
Monialis simpliciter professa mutare valet dispositionem reddituum
        de superiorissae generalis licentia » 206
Indultum conceditur Monialibus Conceptionistis circa recitationem
        Divini Officii . » 275
Ordinis S. Benedicti. Unio quarumdam Abbatiarum in Brasilia . » 280
Decretum quo per elenchum quaestionum praescribitur modus et
        ratio conficiendi triennalem relationem Institutorum vota sim­
        plicia profitentium » 347
Decretum quo conceditur usus Cappae Magnae Praesulibus Con­
        gregationum Ordinis S. Benedicti »355
 Viterbien. — Excardinationis. An sustineatur aequipollens incardina­
        tio sacerdotis in aliena dioecesi per beneficii provisionem. . » 207
Agennen. — Solutionis. De exemptione a solutione debiti aliena pe­
        cunia peracti » 281
Ianuen. - Funerum. De Missa funebri in ecclesia Regularium cele­
        brata loco funeris habenda deque emolumentis » 356
Posnanien. — Pensionis. De pensione ob paroeciae resignationem. » 458
Viennen. — Exemptionis. Circa exemptionem monasteriorum a iu­
        risdictione Ordinarii .... » 537
Massilien. - Exemptionis. De plena exemptione Ordinis S. Ioannis
        de Deo a iurisdictione Ordinarii dioecesani ....-...» 586

                            EX S. CONGREGATIONE CONCILII

Decretum de excardinatione et S. Ordinatione » 600
Decretum de S. Communione infirmis non ieiunis » 6o3
Derthonen. — Privationis paroeciae. Confirmatur sententia privatio­
        nis paroeciae ob Incontinentia m » 40
Salisburgen. — Alienationis et iurisdictionis. De natura verae Colle­
        giatae, de consensu Capituli in bonis alienandis, deque ordi­
        naria Curatorum iurisdictione » 44
Carthaginen. - Nullitatis matrimonii. Invalidum declaratur matrimo­
        nium ex metu reverentiali gravi » 97
Isernien. - Iubilationis. Denegatur oratori indultum iubilationis sed
       eidem conceditur gratia dispensationis a servitio chorali . . » 101
Lauden. - Divisionis quotae funerariae. Confirmatur decretum Epi­
        scopi quoad divisionem reliquiarum cerae in casu . . . . » 104
Romana et aliarum - Dubium de alienatione. Beneplacitum Apo­
        stolicum pro publicis titulis ecclesiasticis alienandis vel permu-
        tandis requiritur sub excommunicationis poena - » 156
Aquilana - Iuris nominandi. Extincto iurepatronatu, nominatio ad
        beneficium competit Episcopo » 160
Theatina — Iurium capellanorum confraternitatum. Circa Missas
        solemnes et cantatas, funera defunctorum, triduanas et noven-
        diales preces in ecclesiis confraternitatum » 2126z8                                                       Index analyticus

Aquilana - Cathedratici et Missae pro populo. De Cathedratico a
          Vicariis persolvendo, deque Missa pro populo applicanda, pag. 220
Annecien. — Super eleemosynis Missarum. Quandonam parochi^ ex
          in iulio Missam cantatam celebrantes festis suppressis favore
          pii Operis, stipendium Missae lectae Episcopo tradere possint. » 226
S. Salvatoris in Brasili.i Dispensationis matrimonii. In dubio de
          nullitate matrimonii dispensatur ad cautelam super rato. . » 283
Potentina - Iurium. Circa congruam parochialem, summam pro
          coadiutoribus, electionem vice-parochorum et inceita ...» 290
Nsocastren. - Dispensationis m itrimonii. Ad cautelam dispensatur
          matrimonium ratum, de cuius quoque validitate dubitatur. . » 298
 Viterbien. — Adscrip'ionis seu adiudicationis bonorum. Decernitur
          nullum ius competere hodierno Coliegio-Convictui Viterbiensi
          in bona antiqui Collegii Iesuitarum » 361
Feretrana—Translationis sedis pxroeçi dis. Decernitur translatio se­
          dis paroecialis ob maius animarum bonum » 4.13
Melevitani - Iuris deferendi stolam. In funeribus ius deferendi sto­
          lam cum praecedentia super paiochum vi consuetudinis di­
          gniori e Capitulo Collegiali competere potest » 420
Mediol inen.—Redintegrationis beneficii. Factum initae compositio­
          nis ecclesiasticae quoad bona beneficialia positive probandum. » 425
Pontiscurvi — Iuris funerandi. Non sustinetur praxis vi cuius Ca­
          pitulum Cathedrale in ecclesiis paroecialibus funera persolvit. » 461
Ianuen. - Iurium. Episcopus iure pollec definiendi numerum cap­
          pellanorum de Massa Collegium non efformandum ..... » 467
 Tiburtina - Erectionis fontis baptismalis. Conceditur erectio fontis
          baptismalis in ecclesiis paroecialibus civitatis Tiburtinae . » 471
Neapolitana - Iurispatronatus. Iuspatronatus in casu cognatitium est.» 477
 Romana et aliarum. - Excardinationis et S. Ordinationis. Lex ex­
          cardinationis extenditur etiam ad laicos » 486
Romana et aliarum — Dubiorum circa S. Communionem. De S.Com­
           munione puerorum et infirmorum non ieiunantium. ...» 499
Hieracen. - Nominationis ad canonicatum. Circa resignacionem et
           Provisionen beneficii ad canonicatus dignitatem evecti ...» 542
Bergomen. - Iurisdictionis paroecialis. De iurisdictione parochi su­
           per ecclesiis intra fines suae paroeciae existentibus .... » 547
Acheruntina et Ordinis Minorum S. Francisci - Paroecialis. De­
           cernitur paroeciam in casu uti regularem habendam esse . . » 591
                   EX S. CONGREGATIONE DE PROPAGANDA FIDE
 Decretum quo constituitur Praefectura Ap. Insularum Carolinárum. » 165
                                    EX S. CONGREGATIONE RITUUM
 Ordinis Fratrum Minorum Provinciae Apuliae. Circa Collectas
          ad Ordinario loci imperatas, Missam Conventualem lectam,
           S. Communionem et Processionem Portiunculae ...... 51
 Decretum seu Declaratio de forma notularum in editionibus can­
           tus liturgici gregoriani integra servanda ........ ^> 53                                                                 Index analyticus                                                                             629

 Vilnen. Circa Missam votivam Rorate, expositionem Pyxidis, nec
           non circa Reliquias in Sepulcro altaris ........ pag. 5q.
Ordinis Fratrum Minorum Provinciae Apuliae. Circa festum S. Ia­
           nuarii E. et M., S. Nicolai E., S. Francisci a Paula, SS. Apo
           stolorum et SS. Martyrum , B. M. V. de Sterpeto ex voto,
           SS. Redemptoris, SS. Sepulcri D. N. I. C, necnon circa. Patro­
           num principalem . ".........» 65
Societatis Salesianae. Circa reverendas a sacris ministris in Bene­
           dictionibus SS. Sacramenti faciendas, circa tempus imponendi
          incensum, et circa clericos piuvialibus indutos » 58
Ordinis Fratrum Minorum. Dubia super celebrandis Missis votivis
           quoad Horam, Orationes et Collectas, cantum, Symbolum et
           ultimum Evangelium » i io
Brixinen. Decretum super introductione causae pro beatificatione
           Ven. Magdalenae ab Austria » i 13
Ordinis Fratrum Minorum Provinciae S. Leopoldi. Absolutio ge­
           neralis Tertiariis saecularibus impertienda est cum stola coloris
           violacei » i 17
Ordinis S. Benedicti. Indultum transferendi festa duplicía I vel II
           classis impedita extenditur ad totum Ordinem S. Benedicti. » 118
Decretum de clerico loco Subdiaconi vel Capellani in Missa mi­
           nistrante » 119
Decretum seu declaratio super Motu-Proprio Inter multiplices . » 121
Meliten. Decretum super cultu Ven. Ignatii Falzon » 166
Ordinis Fratrum Minorum. Approbantur Officia ac Missae de My­
           steriis Viae Dolorosae D. N. I. C, atque de septem Gaudiis
           Beatae M. Virginis » 167
Salmogitien. De cantu Responsorii Libera me Domine, et de Abso­
           lutione post Missa, de die » 169
Linden. De celebranda Missa SSmae Trinitatis pro felici causae
           exitu Ven. Rudigier, loco Missae de requie ab eo fundatae. » 170
Ordinis S. Benedicti. Decretum super confirmatione cultus SS. Pla­
           cidi Martyris et Sigisbert i Abbatis » 2 3o
Lincien. Decretum super introductione causae pro beatificatione
           Ven. Francisci Iosephi Rodigier, Episcopi Linciensi;* . . . » 2 33
Ordinis S. Francisci Capuccinorum. Tertiariis regularibus conce­
           ditur usus Kalendarii, Missalis et Martvrologii Capuccinorum. » 237
Monialium Conceptiohistarum. Indultum Missae de Immaculata Mo­
           nialibus Conceptionistis concessum ...» 3o3
Ordinis Minorum Capuccinorum Provinciae Tirolis Septemtrionalis.
           Circa indultum Missae votivae de Immaculata quoad religio­
           sas Congregationes recitantes Officium parvum B. M. V. . » 3Ö7
Piscien. Confirmantur privilegia Collegiatae loci Montecarlo . . » 368
Aversana. De loco quo in Processionibus incedere debent laici ali­
           quo tantum signo catholico exornati » 432
Ordinis Cisterciensis. In Kalendario Cisterciensium quaedam ritus
           elevationes ac variationes inducuntur » 51163o                                                                Index analyticus

 Tarbien. Circa lectiones 1 Nocturni, et circa Missam exequialem in
           Feria IV Cinerum .. pag. 604
Secovien. An Episcopo petenda sit licentia celeorandi Missam in
            oratoriis secundariis Religiosorum » 6o5
 Ordinis Fratrum Minorum Provinciae Germanicae Inferioris. De
            Missis defunctorum in oratoriis, de orationibus in Missa vo­
           tiva, de symbolo in Missa Conventuali et in festis secundariis
           Sanctorum deque festo Titularis » 607
Ratisbonen, seu Congr. SSmi Redemptoris Provinciae Bavaricae.
           De mensa et de titulo altaris fixi •. » 610
Eremitarum Camaldulensium Congr. Montis Coronae. De genufle-
           ctionibus et osculis in Missa, ac de S. Communione infirmis
           ministranda » 611
Dubia, Circa nonnullas caeremonias in sacris functionibus, oratio­
           nes in Missa et Benedictione, conformitatem Kalendarii, etc. » 612

                          EX S. CONGREGATIONE CONSISTORIALI
Aesin. - Concessionis insignium ecclesiasticorum. Decretum quo ca­
           nonicis Cathedralis Aesinae datur facultas gestandi vestem ta­
           larem violacei coloris cum zona eiusdem coloris » 2 38
Amalphitan. - Concessionis insignium ecclesiasticorum. Decretum
           quo parochis civitatis Maiori indulgetur facultas utendi ro-
           cheto et penula serica violacei coloris » 36g
Mediolanen. - Concessionis insignium ecclesiasticorum. Conceditur
           usus cappae magnae duobus parochis civitatis Mediolanensis. » D72

                 EX S. C. INDULGENTIARUM ET SS. .RELIQUIARUM
Indulgentia conceditur recitantibus precem ad Iesum mortuum . » 61
Urbis et Orbis. Decretum quo conceditur ut per quotidianam vel
           frequentem Communionem omnes acquirantur indulgentiae,
           absque onere hebdomadariae Confessionis » 62
Conceditur indulgentia recitantibus precem Je vous adore . . . » 171
Indulgentiae concessae orantibus pro conversione Neerlandiae . » 172
Summarium indulgentiarum Archisodalitati SS. Cordis Iesu Eucha­
           ristici in ecclesia S. Ioachim de Urbe existenti tributarum . » 240
Indulgentia pro iaculatoria Notre Dame des Bonnes Etudes etc. . » 243
Conceditur indulgentia pro oratione ad S. Ioachim » "iji
Urbis et Orbis. Decretum quo indulgentia plenaria conceditur re-
           novantibus vota baptismalis in festo SS. Trinitatis .... » 372
Indulgentia adnectitur preci Maria Addolorata etc » ib.
Indulgentiae adnectuntur invocationibus SSmo Cordi Iesu, SSmo
           Sacramento, et S. Familiae. » 373
Indulgentia pro invocatione Nos Iesu etc » 374
Indulgentia adnectitur orationi ad Iesum in SS. Sacramento . . » 375
indulgentia pro iaculatoria prece Cœur Sacré de Jésus etc. . . » 376
Sacerdotibus Congr. Missionis conceditur indultum quoad imposi­
           tionem Scapularia B. M. V. de Monte Carmelo. . . . . . » 433                                                     Index analyticus                                                          63i

 Conceditur absolutio et indulgentia in festis Viae Dolorosae D. N.
          I. C, et Septem Gaudiorum B. M. V pag. 433
 Indulgentia pro pio exercitio mensis SS. Cordi Iesu dicati ...» 434
 Confraternitates SSmi Rosarii in urbe Quebecensi conservantur, non
         obstante domus fundatione FF. Praedicatorum » 55a
 Summarium indulgentiarum, privilegiorum ac indultorum sodalibus
          Tertii Ordinis saecularis S. P. Dominici concessorum. . . » 553
 Indulgentia conceditur recitantibus precem ad SS. Cor Iesu .- . . » 559
 Indulgentia adnectitur iaculatoriae Cuore divino di Gesù etc. . . » ib.
 Declaratio circa indulgentiam plenariam adnexam invocationi Coeur
          de Jésus etc * » 56o
 Indulgentia pro prece in honorem S. Ritae a Cascia ...... 561
 Indulgentia pro exercitio in honorem SS. Sacramenti ...... 562
 Renovatur indulgentia pro deferentibus Rosarium » ib.
• Ordinis FF. Minorum Capuccinorum. Decretum quo nova indulta
          conceduntur Tertiariis regularibus quoad lucrandas indulgentias
          ecclesiis primi et secundi Ordinis concessas » 564
 Ordinis Fratrum Minorum S. Francisci. Numisma iubilare S. Be­
          nedicti adnexam non habet indulgentiam Portiunculae. . . » 567
 Ordinis Minorum Sancti Francisci. Tertiarii saeculares, a votis
          simplicibus dispensati, non indigent nova receptione in Ordine. » 568
 Urbis et Orbis. Decretum de quotannis recolendo consecrationis
          actu in festo SS. Cordis Iesu » 569
 Indulgentia plenaria extenditur ad festum Septem Gaudiorum . . » 570
 Indulgetur ut fideles ad lucrandas indulgentias non teneantur ha­
          bere prae manibus coronam Septem Gaudiorum » 571
                      EX S. CONGR. VISITATIONIS APOSTOLICAE
 De S. Visitatione Apostolica Urbis eiusque districtus .... » 174; 436

                 EX S. C. A NEGOTIIS ECCL. EXTRAORDINARIIS
 De clericis candidatis in proximis electionibus ad Deputatorum co­
          mitia in Gallia » 192
 Archiepiscopo Coloniensi datur facultas cognoscendi in II instantia
          causas iudicatas in I instantia ab Episcopo Hildesiensi . . » 574
                            EX S. CONGREGATIONE STUDIORUM
Collegium Divi Thomae Aquinatis de Urbe declaratur Pontificium. » 304

                                        EX COMMISSIONE BIBLICA
 De Mosaica authentia Pentateuchi » 377
                                            EX VICARIATU URBIS
 Decretum quo erigitur Consociatio mutuae charitatis inter sacer­
          dotes Romanae dioecesis » 64
 Decretum quo in Urbe damnatur liber La question biblique au XX
          siècle par A. Houtin > 24.4 632

 Praescriptiones observandae a religiosis institutis mulierum . . pag. 5YS
 Decretum quo approbantur leges Ven. Archisodalitatis Doctrinae
          Christianae » 61 5

                                                           APPENDICES
 De matrimonio per procuratorem, nuncium, interpretem, litteras,
          telegraphum et telephonium » 123; 379; 617
 Matrimonialis — De parocho proprio » 245; 3o5
 Responsum Episcoporum Galliae ad Epistolam Encyclicam Vehe­
          menter circa separationem Status ab Ecclesia » 443
 Diarium Curiae Romanae » 128; 2:6


                  INDEX ALPHABETICUS


                                                                   A
 ABBATIARUM quarumdam extinctio et unio decernitur in Brasilia 280.
ABSOLUTIO generalis Tertiariis saecularibus irnpertienda est cum stola
          violacei coloris 117. -- De absolutione funebri post Missas de die
          169. - V. Indulgentiae.
ABSTINENTIAE lex reformatur in Italia insulisque adiacentibus 455.
ACTIONIS catholicae Italiae approbantur statuta 151.
ALIENATIO vel permutatio de publicis titulis ecclesiasticis fieri nequit
         absque Apostolico beneplacito sub poena excommunicationis 156.
ALLIGHERII Dantis ob oblatam Comoediam gratias agit Pontifex 23.
ALTARE est valide consecratum etsi in sepulcro positae non fuerint re­
         liquiae plurimorum Martyrum 54. - Mensa altaris fixi ex uno et
         integro lapide constare debet 610. ~ Titulus altaris fixi commutari
         nequit 610.
ARCHISODALITATIS Doctrinae Christianae canonice in Urbe erectae refor­
         mantur Constitutiones 35 ; - ac approbantur leges 615. - V. Con­
         stitutiones ; - Indulgentiae; - Sodalitas.
ASCETERIUM Mariae D. N. ad Xhovémont pro viris approbatur 334.
ASSOCIATIO precum Deiparae Perdolenti pro unione ecclesiarum dissi­
         dentium, in ecclesia S. Marcelli de Urbe erecta, privilegiis ac fa­
         cultate aggregandi ditatur 521, - Associatio sacerdotalis euchari­
         stici foederis in Archisodalitatem primariam erigitur et privilegiis
         ornatur 531. - V. Consociatio.



BASILICAE minoris ad dignitatem evehitur sanctuarium B. Mariae V. a
         Caravaggio 204.                                                                Index alphabeticus

 BEATIFICATIONES. Decretum super introductione causae pro beatificatione
            Ven. Magdalenae ab Austria r 13 ; - nec non Ven. Francisci Io­
            sephi Rodigier 233. - Decretum super cultu Ven. Ignatii Falzon
             166.- Decretum super confirmatione cultus SS. Placidi M. et Sigis-
            berti A. 23o. - Breve solemnis beatificationis Venn. Marci Crisini,
            Stephani Pongraczii et Melchioris Grodeczii 14Ó; - item VeN. Ste­
            phani Bellesini 2 63.
 BENEDICTIO SS. SACRAMENTI. Circa reverentias a sacris ministris faciendas
            in Benedictione SS. Sacramenti, circa tempus imponendi incensum,
            et circa clericos pluvialibus indutos 58. - De orationibus in Bene­
            dictione SS. Sacramenti 612.
 BULLARII Gregorii XVI editor laudatur 259.




CANONIZAÍIOMES. Litterae decretales canonizationis B. Alexandri Sauli 390;
            - et B. Gerardi Majella 513.
CANTUS gregoriani pro propagatione laudatur Societas 24. - Forma no-
           tularum in editionibus cantus gregoriani integre servanda est 53. —
           V. Collegium; - Missa; - Kyriale.
CAPITULI consensus in bonis alienandis 44.
CARNIUM usus presbyteris saecularibus sexagenariis Hispaniae conceditur
           in feriis II et III Maioris Hebdomadae 412.
CATECHISMI tradendi ratio 271. - Commendatur Sodalitas Parisiensis Opus
           a cathechismis nuncupata 272.
CATHEDRATICUM persolvendum est etiam a Vicariis curatis 220.
CHORI dispensatio conceditur ob infirmam valetudinem 101.
CLERICUS. De inobedientiae ac independentiae spiritu in clericis Italiae re­
           primendo 32 1. - Clerici tonsurati tangere valent vasa sacra 612. —
           Diaconus transferre valet SS. Sacramentum de uno altari ad al­
           terum 612. - V. Collegium; - Comitia; - Conventus; - Incardi­
           natio; - Missa; — Scriptura.
COLLECTAE ab Ordinario imperatae cum orationibus septenarium nume­
           rum excedentes omittuntur 5i. — Praescribitur in Urbe Collecta Pro
           inimicis 580.
COLLEGIATAE natura 44. - V. Iurisdictio.
COLLEGIO in Pio Latino Americano de Urbe laudatur consilium edendae
           ephemeridis 73. - Pontifex laetatur de clericorum collegio B. Al­
           berti M. Friburgi in Helvetia extructo et perfecto 74. — Collegium
           cantorum Xystini sacrarii rectius constituitur ac proprio statuto or­
           natur 87. - Collegium S. Thomae Aquinatis de Urbe declaratur
           Pontificium cum iure gradus academicos canonice conferendi 304. -
           Convictus Viterbiensis non retinet ius in bona antiqui Collegii Je-
           suitarum 361.
COMITIA adeundi pro rei publicae administratoribus eligendis incitantur
           Hispani 75. - De clericis candidatis Galliae in electionibus politi­
          cis 192. -634                                                      Index alphabeticus

COMMUNIO administrari nequit ante vel post Missam solemnem, cantatam
          vel conventualem 52. - De Communione puerorum nuper ad S. Sy­
          naxim admissorum, nec non infirmorum morbo chronico laboran­
          tium et naturale ieiunium servare non valentium 491. - De Com­
          munione infirmis ministranda 611; - etiam non ieiunis 6o3.
COMPOSITIO ecclesiastica quoad bona beneficialia est positive probanda 425.
CONCILIUM provinciale Mediolanense habendum 340; - et celebratum 578.
CONCORDIA fidelium cum Pastoribus optatur 84. - De mira Episcoporum
          concordia cum S. Sede deque eadem exoptanda fidelium cum Epi­
          scopis concordia 582.
CONFRATERNITATUM iura quoad Missas solemnes et cantatas, funera de­
          functorum, triduanas et novendiales preces aliasque functiones 212.-
          Confraternitates SS. Rosarii in Urbe Quebecensi conservantur, non
          obstante nova domus fundatione FF. Praedicatorum 552.
CONGREGATIONES sacrae super Disciplina Regulari et de Statu Regularium
          Ordinum extinguuntur 2o3.
CONGRUA paroecialis inter alios clericos non est dividenda 290.
CONSOCIATIO mutuae charitatis inter sacerdotes Romanae dioecesis erigi­
          tur 64. - Consociationes cultuales ex lege Gallica instituendae im­
          probantur 383. - V. Associatio ; — Mariavitae.
CONSTITUTIONES Archisodalitatis Doctrinae Christianae in Urbe erectae 36.-
          V. Statuta.
CONVENTIO inter S. Sedem ac regnum Congi 535.
CONVENTUI LI catholicorum Germaniae parando coetus laudatur 194. —
          Pontifex gaudet de Mariano conventu celebrando in Mexico 197 ; —
          de conventu sodalitatum Marialium Hispaniae et Americae 257; -.
          de triennali conventu celebrato ab Episcopis Peruvianis 336; - de
          conventu Episcoporum Oceaniae 407; - nec non de conventu ca­
          tholicorum Germaniae mox Essendiae cogendo 527; - et nuper ce­
          lebrato 579.
CRYPTA B. M. V. a Lourdes in hortis vaticanis exornanda 19.
CULTUI religioso disponendo instruendoque invitantur Episcopi Gallia­
          rum 385. - V. Consociatio.
                                                                        D
DEDICATIO templi S. Patricii in Hibernia laudatur 195 ; - una simul
          cum dedicatione Cathedralis Fulginatensis 199.
DIOECESIBUS in moderandis studium Archiepiscopi Gnesnensis et Posna-
          niensis laudatur 577.
DISTRIBUTIONES inter praesentes tantum amittat indultarius io i.
                                                                        E
ECCLESIAE et Sa tuum circa relationes reprobatur publicatio Episcopi Cre­
          monensis 26. - De unione ecclesiae Orientalis cum Latina fovenda 28.
          - Provisio ecclesiarum in Consistorio diei 21 Februarii 1906 facta
          33. - Pontifex laetatur de saecularibus solemnibus Cathedralis Bal­
          timorensis 261. - V. Concordia; - Dedicatio; - Visitatio Apostolica.                                                                  Index alphabeticus                                                                                635

 EMOLUMENTORUM utriusque stolae aliorumque adventitiorum circa divisio­
            nem servetur consuetudo 290. — V. Funera; — Missa.
EPISCOPOS electos Galliae alloquitur Pius X insignia dignitatis eis impo­
            nens 81. - Episcopus iure pollet definiendi numerum cappellano­
            rum de Massa Collegium in sensu iuris non constituentium 467.
EUCHARISTICO de coetu Engolismae habendo laetatur Pontifex 135. -
            V. Conventus.
EXEMPTIO monasteriorum a iurisdictione Episcopi 537. - De plena exem­
            ptione Ordinis S. Ioannis de Deo a iurisdictione Ordinarii dioece­
            sani 586. - V. Solutio.
 EXTREMAE UNCTIONIS forma brevior determinatur 273.
                                                                                   F
FACULTATES speciales conceduntur societati Hispanicae pro Navigatione
            Transatlantica 452. - V. Collegium ; - Instantia; - Seminarium.
FESTA S. Ianuarii E. et M., S. Nicolai E., S. Francisci de Paula, SS. Apo­
            stolorum et SS. Martyrum, B. M. V. de Sterpeto, SS. Redempto­
           ris, SS. Sepulcri D. N. I. C., et Patroni principalis quoad Regu­
            lares 56. — Indultum transferendi festa duplicia I vel II classis im­
           pedita pro Ordine S. Benedicti 118. - De quotannis recolendo con­
            secrationis actu in festo SS. Cordis Iesu 569. - Circa festum titula­
           ris 607. - V. Indulgentiae.
FONTIS BAPTISMALIS erectio decernitur in singulis ecclesiis paroecialibus
           civitatis Tiburtinae 471.
FUNERA. Confirmatur decretum Episcopi quoad divisionem quotae fune-
           rariae inter archipresbyterum et capitulum 104. — Non sustinetur
           praxis vi cuius capitulum cathedrale in alienis ecclesiis paroeciali­
           bus funera persolvit 46t. - V. Confraternitates; - Missa; - Stola.

                                                                                  H

HOSPITII Teutonici vulgo dell'Anima saecularia ob solemnia laetatur Pon­
           tifex 142.

                                                                                   I

IEIUNII lex in Italia reformatur 455.-V. Communio.
INCARDINATIO implicita seu aequipollens sacerdotis in aliena dioecesi per
           beneficii provisionem an sustineatur 207. - Lex incardinationis
           extenditur ad laicos in ordine ad Episcopum ordinantem facilius ob­
           tinendum 486 ; 600.
INDULGENTIAE Portiunculae circa processionem 51. - Indulgentiae conce­
           duntur pro oratione ad Iesum mortuum 61 ; - pro prece Je vous
           adore etc. 171*, - orantibus pro conversione Neerlandiae 172; -
           pro iaculatoria Notre Dame des bonnes études etc. 243 : - pro
           oratione O Ioachim sancte etc. 'òyi ; - pro prece Maria addolo­
           rata etc. 372; - pro invocationibus SS. Cordi Iesu, SSmo Sacra­
           mento et S. Familiae 373 ; - pro invocatione Nos Iesu etc. 374;636                                                          índex alphabeticus

          — pro oratione ad Iesum in SS. Sacramento 3Y5 ;- pro iaculatoria
           Cœur sacré de Jésus etc. 376; - pro pio exercitio mensis SSmo
          Cordi Iesu dicati 434; - pro prece O Cuore SS. di Gesù etc. 559;
          — pro iaculatoria Cuore divino di Gesù etc. 559; — pro prece O
          gloriosa S. Rita etc. 561 ; - pro exercitio in honorem SS. Sacrame-nti
           062; - deferentibus Rosarium 562. - Conceditur ut per frequentem
          vel quotidianam Communionem omnes acquiri possint indulgentiae^
          absque onere hebdomadariae confessionis 62. - Summarium indul­
          gentiarum Archisodalitati SS. Cordis Iesu eucharistici in ecclesia
          S. Ioachim de Urbe existenti tributarum 240. - Summarium indul­
          gentiarum, privilegiorum ac indultorum sodalibus Tertii Ordinis
          saecularis S. P. Dominici concessorum 553. - Indulgentia plenaria
          conceditur renovantibus vota baptismali^, in festo SS. Trinitatis 372.
          — Conceditur absolutio et indulgentia in festis Viae Dolorosae D. N.
          I. C, et septem Gaudiorum B. M. V. 433. - Indulgentia plenaria
          extenditur ad festum septem Gaudiorum B. M. V. 570 - Indulge-
          tur ut fideles ad lucrandas indulgentias non teneantur habere prae
          manibus coronam septem Gaudiorum 571. - Nova indulta conce­
          duntur Tertiariis regularibus ad lucrandas indulgentias ecclesiis I et
          II Ordinis concessas 564. - Declaratio circa indulgentiam plenariam
          adnexam invocationi Cœur de Jésus etc. 56o. - Numisma iubilare
          S. Benedicti adnexam non habet indulgentiam Portiunculae 567.
INSIGNA ecclesiastica conceduntur canonicis Cathedralis Aesinae 238 ; —
          Praesulibus Ordinis S. Benedicti 35 5 ; - parochis civitatis Maiori
           369; - duobus parochis civitatis Mediolanensis 572; - item cano­
          nicis Cathedralis Maioricensis 584.
INSTANTIA Archiepiscopo Coloniensi datur facultas cognoscendi in II in­
          stantia causas in I instantia Curiae Hii i'.esiensis 574.
INSTI ru TA. Praescriptiones observandae a religiosis institutis mulierum
          de Urbe 575. - V. Moniales; - Regulares.
ÍTALOS eiga commigrantes laudatur zelus Archiepiscopi Neo-Eboracensis 2r.
IuBiLATtONiis indultum denegatur ob non admissam cumulationem servitii
          choralis 101.
IUREPATRONATU extincto, nominatio ad beneficum competit Ordinario,
          etiamsi institutio ad alium inferiorem collatorem pertineat 260. -
          Decernitur in casu iuspatronatus cognatitium esse 477.
IURISDICTIONI ordinariae Archiepiscopi Lucani subiiciuntur Decanatus ac
          Collegiata S. Michaelis in Foro cum adnexo Seminario 4.10. - De
           iurisdictione parochi super ecclesiis intra fines suae paroeciae ex­
          tantes 547. - Exemptio.

                                                                              K

KALENDARIO Cisterciensium quaedam ritus elevationes ac variationes in­
          ducuntur 5 II.- Circa conformitatem Missae cum Kalendario 612.
KVRIALIS gregoriani vaticana editio declaratur authentica 95.                                                                 Index alphabeticus 6.57





LECTIONES I Nocturni in Breviario assignatae 604.
LIBER. Pontifex commendat coetum scriptis catholicis per Bavariam eden­
           dis 143; - nec non volumen de ioanna Arcensi 194. - V. Opus.

                                                                                  M

MARIAE VIRGINIS de immaculato conceptu documenta edendi approbatur
           consilium 196. - V. Conventus.
MARIAVITARUM seu sacerdotum mysticorum Consociatio in Polonia repro­
           batur ac supprimitur 129.
MATRIMONIUM declaratur nullum ex capite metus reverentialis gravis 97.
           - Lex Tridentina clandestinitatis extenditur ad Germaniam, matri­
            moniis mixtis dumtaxat exceptis 80. - in dubio de nullitate matri­
            monii dispensatur ad cautelam super rato et non consummato 283
            et 298. - De matrimonio per procuratorem, nuncium, interpretem,
            litteras, telegraphum et telephonium i23; 379 et 617. - De parocho
            proprio quoad matrimonium 24,5 et 3o5.
MISSA conventualis lecta aequipararine potest Missae solemni ? 51. - Num
            sustineatur consuetudo canendi Missam votivam Rorate cum Gloria
            et Credo 54. - De celebrandis Missis votivis quoad tempus, orationes,
            collectas, cantum, symbolum et ultimum Evangelium 110. - De cle­
            rico loco Diaconi vel cappellani in Missa ministrante 119. - Ap­
            probantur Officia propria et Missae de Mysteriis Viae Dolorosae
            D. N. 1. C, et de septem Gaudiis B. M. V. 167. - Celebranda
            Missa SS. Trinitatis loco Missae de Requie a Ven. Rudigier fun­
            datae 170. - Missa pro populo applicanda est etiam a Vicariis cu­
            ratis 220. - Indultum Missae de Immaculata conceditur monialibus
            Conceptionistis 3o3. - De Missa funebri in ecclesia Regularium ce­
            lebrata loco funeris habenda deque emolumentorum perceptione 354.
            - De indulto Missae votivae de Immaculuta quoad religiosas con­
            gregationes recitantes Officium parvum B. M. V. 367. - Circa Mis­
            sam exequialem in Feria IV Cinerum 604.- De orationibus in Missa
            votiva 607. - De Symbolo in Missa conventuali et in festis secun­
            dariis Sanctorum 607. - De genuflectionibus et osculis in Missa 612.
            - De superpelliceo ab inservientibus Missae induendo 611. - Circa
            genuflectionem ante thuris impositionem in Missa, SSmo Sacra­
            mento exposito 612. - In dicta Missa subdiaconus accepta patena
            post oblationem calicis non genuflectit ante intimum gradum 612.
            - Circa commemorationem in Missas Ordinationis in Sabbatis Qua­
            tuor Temporum 612. - Circa consuetudinem commemorandi Pa­
            tronum in oratione A cunctis 612. - Circa exequias die impedita 612.
            - V. Communio; - Confraternitas; — Officium; - Oratorium ; -
            Parochus.
 MISSALIS ac alterius libri pro oblatione gratias agit Pontifex 68.  638                                                          Index alphabeticus

 MONIALIS simpliciter professa mutare valet dispositionem reddituum de
            superiorissae generalis licentia 206. - V. Instituta; — Missa; -
             Officium.
 MUSICAE sacrae instaurandae circa praescriptiones 20.
                                                                               N

 NOMINATIO ad canonicatum facta absque formis extraordinariis canonum
            542. - Iuspatronatus.
                                                                               O
 OFFICIUM parvum B. M. V. recitare conceditur conversis Congregationis
            Benedictinae Bavaricae 154. — Monialibus Conceptionistis datur in­
            dultum circa recitationem divini Officii 275. - Servari potest con­
            suetudo non sedendi initio Vesperarum pro clero chori 612. -
            V. Festum; — Missa.
 OPUS a S. Salesio nuncupatum pro fidei tuitione commendatur 72 ; -
            Opus L'œuvre des Apôtres editum sb Episcopo Rupellensi 201 ; - item
           Opus theologiae moralis a P. Aertnys conscriptum 338. - Pontifex
           laetatur cum P. Lépicier ob plura edita opera 339; - nec non cum
            Legoux ob bina volumina circa vitam Ven. Mariae Magdalenae Po­
           stel 581. - Quaedam opera edita a Viollet, Laberthonnière et Fogaz­
           zaro damnantur 96.
 ORDINATIO laicorum ab alieno Episcopo 600.
 ORATORIIS in secundariis Religiosorum an celebiari possit Missa absque
           Episcopi licentia 6o5. - De Misais defunctorum in Oratoriis 607.
                                                                               P

PAROCHUS quidam dioecesis Derthonensis admonetur 40. - De ordinaria pa­
           rochorum iurisdictione 44. - Quandonam parochi, ex indulto Missam
           cantatam celebrantes festis suppressis favore pii operis, solum sti­
           pendium Missae lectae Episcopo tradere possint ? 226. - Pontifex
           plures parochos commendat pro observantiae officiis ac pro eorum
           navitate 332. - V. Cathedraticum ; - Funera; - Iurisdictio ; — Ma­
           trimonium; - Missa ; - Paroecia ; - Pensio; — Stola.
PAROECIARUM novarum erectio in Urbe 16. — Privatio paroeciae ob in-
           continentiam 40. - Decernitur translatio sedis paroecialis ob maius
           animarum bonum 413. - Paroecia loci Ban\i uti regularis ha­
           benda est 591. - V. Fons baptismalis ; — Parochus.
PENSIO in pecunia solvatur parocho resignatario 458.
PRAEFECTURA Apostolica Insularum Caiolinarum constituitur 165.
PRIVILEGIA Collegiatae loci Montecarlo confirmantur 368. - V. Associa­
           tiones; - Indulgentiae; - Protonotarii.
PROTONOTARIORUM Apostolicorum aliorumque praelatorum privilegia 121.
PROCESSIONES. De loco quo in Processionibus incedere debent laici aliquo
          tantum signo catholico exornati 432.
PYXIS exponi nequit in superiori parte Tabernaculi 54.                                                                Index alphabeticus





 REGULARIUM Italiae examen ad ordines suscipiendos praescribitur o3. -
            De Religiosorum Sodalitatibus nisi consulta Apostolica Sede non in­
            stituendis 344. - Decretum quo per elenchum quaestionum prae­
            scribitur modus et ratio conficiendi triennalem relationem instituto­
            rum vota simplicia profitentium 347.
 RESPONSORH Libera me Domine de cantu 169.

                                                                                 S

 SCAPULARIA B. M. V. a monte Carmelo quoad impositionem conceditur
            indultum Lazaristis 433.
 SCRIPTURAE SACRAE studium in Seminariis 77. - Pontifex gratulatur de
            Allioliana versione germanica Bibliorum retractata 69. — Commen­
           datur volumen ab Episcopo Rupellensi editum ad refellendos er­
            rores Loisyanos 137 ; - atque approbantur commentaria edita a
            P. Fillion super universa sacra Scriptura 138. - Liber La quaestion
           biblique au siècle par A. Houtin damnatur in Urbe 244. — De Mo­
           saica authentia Pentateuchi 337.
SEMINARIIS Italiae suppeditantur Lazaristae ad munus rectorum vel do­
           ctorum I 36. — Pontifex gratulatur de fide, obsequio et studio Se­
           minarii Theologici Mediolanensis erga S. Sedem 140. — In Patriar­
           chali Seminario Venetiarum erigitur facultas iuris canonici cum iure
           academicos gradus conferendi 408. - V. Collegium; - Iurisdictio.
SEPARATIONIS lex inter Ecclesiam et Statum in Gallus damnatur 3 et 3o. -
           Responsum Episcoporum Galliae ad Pontificem circa separationem
           Status ab Ecclesia 443. - V. Consociationes ; - Ecclesia.
SINARUM cum imperatrice annum 70 initura gratulatur Pontifex 139.
SOCIETAS Bonifaciana Paderbornensis laudatur ob insignia promerita erga
           Ecclesiam 65 ; - item societas Paulliana pro divulgandis catholicis
           scriptis 342. - V. Associatio ; - Cantus; - Indulgentia; — Sodalitas.
SODALITAS ad tutandas adulescentulas commendatur 22; - item Sodalitas
           pro clericis lapsis, senibus et infirmis 25; - Sodalitas Filiarum fi­
           dei, observantiae sacrorum officiorum suadendae 2 58; - Sodalitas
           Bonifaciana Pragensis 341 ; - et Sodalitas Germanica foeminarum
           puellarumque sacris expeditionibus adiuvandis 4o5. - Allocutio
           Pii X ad Sodalitatem inventutis catholicae Romanae 33o. - Ponti­
           fex gaudet de obsequio sibi praestito a Sodalitate Mariana urbis
           Burghausen 335. - Sodalitas Missae Reparatricis civitatis Argenti­
           nensis in Archisodalitatem erigitur pro Germania 449 ; — et indul­
          gentiis ditatur 450. - V. Catechismus; - Conventus ; - Regulares.
SOLUTIONIS exemptio a debito aliena pecunia peracto 281.
STOLAM ius deferendi et etiam pluviale cum praecedentia super paro­
          chum in funeribus canonico digniori Collegiatae vi consuetudinis
          competere potest 420.640                                                      Index alphabeticus

                                                                        T

TERTIARIOS saeculares facultas aggregandi datur Capuccinis 153. — Ter­
          tiariis regularibus indulgetur usus Kalendarii, Missalis et Martyro-
          logii Capuccinorum 237. — Tertiarii saeculares, a votis simplicibus
          dispensati, non indigent nova receptione in eodem Tertio Ordine
          568. - V¿ Absolutio; - Indulgentiae.
TEUTONICO ex Ordine pro legatis Equitibus Pontifex gratias agit Euge­
          nio arciducae Austriae 200.
                                                                        U

UNIO Filiarum Mariae 613.
UNIVERSITAS Lavalliana laudatur ob fructus relatos 67.

                                                                        V

VICEPAROCHIS summa elargita a Gubernio 290. - In casu ius nominandi
          viceparochos spectat ad Ordinarium 290.
VISITATIO APOSTOLICA Urbis eiusque Districtus quoad ecclesias 174. -
          Ritus servandus in peragenda Visitatione 4.36.
                                                                       x
XYSTINUM sacrarium illustrantis operis de oblato primo volumine Pon­
         tifex gratias agit imperatori Germaniae 71. - V. Collegium.

















                                                            IMPRIMATUR
                          FR. ALBERTUS LEPIDI, Ord. Praed., S, P. A. Magister.

                                                            IMPRIMATUR
                        f IOSEPHUS CEPPETELLI, Patriarcha Const., Vicesgerens
