                       INDEX ANALYTICUS



                               ACTA ROMANI PONTIFICIS


Epistola Encyclica Pii PP. X ad Episcopatum, clerum et populum
         Galliae, de Gallica Ecclesiae persecutione . pag. 3
Litterae Encyclicae Pii X de modernistarum doctrinis » 593
Litterae Apostolicae quibus Pius X conqueritur de hostilibus rei­
         publicae Bolivianae in Religionem ausibus » 65
Litterae Apostolicae quibus extinguuntur, instituuntur ac transfe­
         runtur quaedam paroeciae in Urbe . . » 513
Epistola qua Pontifex laudat Archiepiscopum Urbinatensem ob excita­
         tum Seminarium maius » 68
Epistola qua Pontifex gratias agit de constructus aedibus pro Dele­
         gato Apostolico Washingtoni » 129
Epistola Pii PP. X ad Directionem Unionis oeconomicae socialis pro
         catholicis Italiae » i3o
Epistola qua Pius PP. X laudat zelum piae Sodalitatis a S. Hiero­
         nymo pro diffusione S. Evangeliorum » 134
Epistola Pii PP. X ad Legatum Apostolicum Vallis Pompeianae . » 193
Epistola qua Pius X gratulatur de celebrando conventu Associationis
         catholicae iuventutis Gallicae in urbe Burdigalensi . ...» 257
Epistola qua Pius PP. X laudat catholicos Catalaunos ob unitatis
         exemplum in fidei iuribus tuendis » 321
Epistola qua Pius X normas tradit circa Ordinem Equestrem S. Se­
         pulchri »323
Epistola qua Pius PP. X dilaudat novam editionem omnium Ope­
         rum S. Francisci Salesii , » 385
Epistola qua Pius X gratulatur de singulari Belgarum consecratione
         Deiparae Immaculatae » 386
Epistola qua Pontifex laudat congregationem Marianam academi­
         cam Zagrabiae ob eiusdem consecrationem Virgini Immaculatae. » 387
 Epistola qua Pius X probat studium Archiepiscopi Cameracensis ad
         conquirendas pecunias pro catholico Lyceo magno Insulensi. » 389
Epistola Pii PP. X ad Episcopos Patronos Instituti catholici Pari­
         siensis, ut illud tueantur et ornent » 390
Epistola qua Pontifex gratulatur Ernesto Commer ob extractos et
         refutatos errores Hermanni Schell » 392
Epistola qua Pontifex gaudet de editis actis et documentis dogma
         Immaculatae B. M. V. Conceptionis respicientibus .... » 449

           Acta S. Sedis, vol. XL, fase. IS. 49770                                                  Index analyticus


Epistola qua Pontifex gratulatur cum Archiepiscopo Parisiensi pro
         expleto anno 60 sacerdotii et 33 episcopatus .... . pag. A.5O
Epistola qua Pius X laudat sex volumina s. theologiae ab A. Pa­
         quet conscripta » 451
Epistola qua Pius PP. X gratulatur Rectori et aiumnis Collegii Ur­
         bani Americae foederatae '. . » 452
Epistola qua Pontifex hortatur ad solemnia quindecies saecularia
         S. Ioannis Chrysostomi rite celebranda . .. . .. . . . »453
Epistola qua Pius X suum gratum animum significat Episcopatui
         Provinciae Mediolanensis » 516
Epistola qua Pontifex gratulatur de incremento Collegii Scotorum
         de Urbe » 518
Epistola qua Pontifex Legatum Apostolicum mittit ad conventum
         Eucharisticum Metensem » 651
Epistola qua Pius X gratulatur Episcopo Novariensi ob auspicatum
         cuniculum montis Sempronii » 657
Epistola qua Pontifex monet Fratres a scholis christianis ut primas
         tribuant professioni religiosae » 658
Epistola qua Pius X hortatur Episcopos Lusitaniae ad studiose cu­
         randam clericorum institutionem » 660
Epistola qua Pontifex dolet de iniuriis in Religionem catholicam il­
         latis a Gubernio Reipublicae Aequatorianae . » 662
Epistola qua Pius PP. X Ordini Cisterciensium Reformatorum in­
         culcat quasdam leges disciplinae regularis . » 665
Epistola Pii PP. X de nova editione Vulgatae Latinae S. Scripturae. » 721
Allocutio Pii PP. X habita in Consistorio secreto diei 15 Aprilis 1907,
          de tristi conditione Ecclesiae in Gallia » 259
Allocutio quam Pius PP. X habuit ad noviter creatus Cardinales
          die 17 Aprilis 1907, contra neo-reformismum religiosum . » 266
Allocutio Pii PP. X ad Legationem extraordinariam Abyssiniae. » 667
Allocutio quam Pius X die 28 Octobris 1907 habuit ad Comitatum
          centralem directivum Societatis nationalis patrum-familias nuper
          Romae constitutae pro moralitatis tuitione » 669
Motu Proprio de sententiis Pontificalis Consilii de re Biblica ac de
          censuris et poenis in modernistas » 723


                                          EX SACRO CONSISTORIO

Relatio actorum Consistorii secreti diei 6 Decembris 1906 et diei
          15 Aprilis 1907 » 12                                              Index analyticus                                                 771


                                  EX SECRETARIA BREVIUM

Ecclesia B. V. Mariae Gratiarum in Monte sancto ad dignitatem
        Basilicae minoris evehitur pag. 19
Breve solemnis beatificationis Ven. Iuliae Billiart » 195
Breve solemnis beatificationis VV. Martyrum Tunquinensium . . » 2o3
Breve solemnis beatificationis Ven. Bonaventurae a Barcinone . . » 3st5
Nova privilegia conceduntur piae Archisodalitati a nocturna SSmi
        Sacramenti adoratione » 394
Praefectura Apostolica de Cameron in Africa occidentali in Vica­
       riatum Apostolicum erigitur » 395
Litterae Apostolicae quibus theologicae facultati catholicae Univer­
       sitatis studiorum Bonnensis e dioecesi Coloniensi ius conceditur
       academicos gradus conferendi » 455
Breve solemnis beatificationis VV. Monialium Compendiensium. » 457
Nominantur quidam Abbates Ordinis S. Benedicti in Brasilia . . » 672

                                   EX SECRETARIA STATUS

Laudatur sacerdos Cellini de studiis Biblicis optime meritus . . » 21
Epistola ad conventum internationalem pro pace instauranda . . » 22
Litterae gratulatoriae pro inito foedere inter duo diaria L' Univers
       et La Vérité française » 334
Litterae gratulatoriae de erecta Schola Apostolica in Iaponia . . » 397
Litterae ad Emum Card. Goossens, de suprema S. Sedis auctoritate
       a duobus sacerdotibus Belgii abusive invocata > 465
Normae traduntur pro Universitate Manilensi » 467
Conventio inter S. Sedem et Russiam circa linguam, historiam et
       literarum russicas in Seminariis catholicis Poloniae . . . . » 519



          ACTA ROMANARUM CONGREGATIONUM


                   EX S. CONGR. S. R. ET U. INQUISITIONIS

De facultate sacerdotum quoad excipiendas in navi confessiones fide­
       lium secum navigantium » 24
Sacerdotibus navigantibus conceditur facultas excipiendi in itinere
       confessiones etiam fidelium non navigantium » 2 5
Super dispensatione ab irregularitate ex defectu natalium ob haere­
       sim parentum » ib.772                                          Index analyticus






ag- 26
Super observantia festorum in locis Missionum P
Decretum quo choriphaei sectae Mariaviticae plectuntur excommu­
       nicatione maiori, nominali et personali . . » 69
Decernitur ex deductis non constare de absentia impedimenti primi
       gradus in linea collaterali » 136
Dubia circa sanationem matrimonii in radice » 138
Circa cantum puellarum schismaticarum una cum catholicis in ec­
       clesiasticis functionibus » 269
Declaratio circa ieiunia et abstinentias Familiarum religiosarum
       utriusque sexus proprias » 469
Decretum quo sub 65 propositionibus reprobantur ac proscribuntur
       praecipui errores modernismi » 470
Piis ac religiosis Inscitutis conceditur indultum celebrandi tres Missas
       et S. Communionem distribuendi in nocte Nativitatis Domini. » 478
Instructio quoad clericos neoteiicis erroribus infectos » 727

                            EX S. CONGREGATIONE INDICIS

Decretum quo damnantur quaedam opera a Lefranc, Pey-Odeix et
       Houtin edita » 26
Decretum quo proscribuntur quaedam opera a Goursat, Ambraziejus,
       Combe et Corbatò edita » 270
Monitum ad ephemeridem II rinnovamento dictam » 272
Decretum quo prohibentur quaedam opera a Dirimet, Le Roy, Le
       Morin et Houtin conscripta, nec non Coenobium » 479

                   EX S. C. EPISCOPORUM ET REGULARIUM

Approbantur constitutiones Sororum a S. Iuliana . » 71
Conceditur Postulantibus in casu peragendi probationem intra clau­
       stra monasterii » ib.
Missionariorum S. Cordis. Circa ius suffragii in Assistentibus et
       Procuratore, generali » 72
Programma generale studiorum in Seminariis Italiae » 336
Prioratus S. Benedicti de Oriocourt erigitur in Abbatiam ...» 399
Acheruntina et Matheranen. — Residentiae ac Seminarii. Cuinam ex
       duabus dioecesibus unitis competat ius ad Seminarium et ad
       residentiam Episcopi »678
Adrien. - Exemptionis. Conditio iuridica Regularium non immuta­
       tur per ipsorum iniustam ac violentam suppressionem . . » 273
Boianen. — Erectionis ecclesiae succursaiis. De valida erectione ec­
       clesiae succursalis et de emolumentorum perceptione . . . » 52 3                                                      Index analyticus                                                               773


Culmen.—Iurium. Sustinetur erectio vicariae paroecialis ac oneris im­

         ag. 212
         positio ecclesiae matrici decreta P
Matriten. - Exemptionis. De exemptione ecclesiae Ordini regulari
         concessae cum adnexa domo » 27
Matriten. — Crediti. Decernitur creditum favore congregationis S. Phi­
         lippi Nerii non spectare ad congregationem saecularem . . » 521
Malarien, et Civitatis Plebis - Confessariorum monasteriorum ac
         puellarum. De confessariis monialium, sororum, ac puellarum
         in collegio degentium » 73
Pinerolien. — Exemptionis. Cuinam competat ius funerandi moniales
         exemptas » 728
Romana - Erectionis piarum associationum. In ecclesiis Religiosa­
         rum erigi prohibentur confraternitates stricte sumptae, non au­
         tem caeterae associationes » 141
Romana — Crediti. Decernitur non constare de quodam credito contra
         Collegium Pium Latinum Americanum de Urbe ...... 676
Ter gestin. et lustinopolitan. — Iurium ac exemptionis. An Regu­
         lares Missam celebrare valeant in festis tempore Missae paroe­
         cialis, et an ac quomodo processionibus interesse teneantur. » 480

                               EX S. CONGREGATIONE CONCILII

Guadixen. Canonicus absens a sua residentia, ut ineat concursum
         sive litteraria exercitia, non lucratur distributiones .... » 148
Declaratio circa S. Communionem infirmis non ieiunis .... » 344
Segusien. De chorali officiatura » 277
Litterae de satisfactione Missarum » 344
De dispensatione a residentia nonnullis parochis concessa . . .' » 401
Decretum de sponsalibus et matrimonio iussu et auctoritate SS. D. N.
         Pii Papae X a S. Congregatione Concilii editum » 52 5
Relatio actorum quae praecesserunt decretum de sponsalibus et ma­
         trimonio. - Votum Consultoris. - Votum Defensoris matri­
         monii ex officio. - Votum Secretarii. - Animadversiones Con­
         sultorum. - Schemata canonum » 531
Circa fidei professionem a canonicis et a parochis emittendam . » 653
Confirmantur Acta Concilii Provincialis Mediolanensis VIII . . » 654
Albinganen. - Iurium parochialium. An viceparocho, in concursu
         cum aliquo canonico, competat ius deferendi stolam in cada­
         verum associatione. » 80
Argentinen. — Nullitatis matrimonii. Confirmatur sententia nullitatis
         matrimonii ex defectu consensus in muliere amente. ...» 736774                                                          Index analyticus


Asculana - Optionis. An ius optionis exerceri possit in beneficiis
          S. Sedi reservatis ratione mensium vel familiaritatis Papae. pag. 295
Ästen. - Funerum. Non sustinetur decretum episcopale licet con­
          suetudine firmatum, quo parochi prohibentur associare ad pu­
          blicum coemeterium cadavera defunctorum » 156
Aversana — Iurisdictionis paroecialis. Decernitur iurisdictionem super
          suppresso conventu adnexaque ecclesia ac via pertinere ad pa­
          rochum viciniorem » 282
Bisinianen. - Dispensationis ab irregularitate. Dispensatur cum sub­
          diacono iam epiléptico, ut ad diaconatum tantum promoveri
          possit » 34
Bononien. - Dispensationis ab irregularitate. Iuxta modum dispen­
          satur cum diacono ad presbyteratum promovendo super irre­
          gularitate ex levi et sanabili epilepsia »221
 Caesaraugustana et Matriten. - Indultorum circa oratoria et aras
          portátiles. Decernitur privilegia altaris portatilis ante Concilium
          Tridentinum concessa, et deinde non confirmata, esse sublata. » 287
Caietana - Emolumentorum funeris. An Missa praesente cadavere
          celebrata in publico coemeterio spectet ad ius parochiale . . » 690
Calaritana — Redintegrationis in officio. De natura iuridica officii
          Praesidis in Collegiali ecclesia S. Eulaliae »4i3
Colonien. - Separationis tori. Decernitur separatio personalis ob cul­
          pam viri ......» 734
Compostellana — Postulati circa simoniam in beneficiis. De onere
          sistendi in iudicio ad sustinendam litem super iurepatronatu
          ac solvendi litis expensas * 91
De Serena - Iurium parochialium circa funera. Parochus proprius
          ius habet celebrandi primam missam funebrem post obitum, vel
          saltem percipiendi quartam funerariam pro defunctis absque fu­
          nere sepultis » 228
Elboren. — Matrimonii. Dispensatur ad cautelam matrimonium in­
          consummatum, quod impetitur etiam uti nullum ex contractus
          simulatione et ex conditione substantiae matrimonii contraria. » 494
Guadixen. - Missae conventualis. Admittitur praxis vi cuius digni-
          gnates missam conventualem per turnum non celebrant, et cano­
          nicus hebdomadarius dignitatibus pro diacono inservit . . . » 21 5
Lauden. - Mansionariatuum. Mansionariatus in casu declarantur in-
          ducere naturam cappellaniarum manualium, non autem bene­
          ficiorum .... ........ ... . . . . . . . » 408                                                                     Index analyticus                                                                                   775


hiparen. - Interpretationis piae voluntatis. Episcopo confirmatur
           facultas disponendi de legato in bonum causae piae . . pag. 487
Lucana et Ariminen. — Benedictionis fontis baptismalis. Toleratur
           consuetudo benedicendi fontem baptismalem tantum in Sabbato
           Paschatis vel Pentecostes                                                                                                                              » 347
Melevitana — Nullitatis rescripti. Reiicitur instantia contra validi­
           tatem rescripti ex capite subreptionis et obreptionis . . . , » 22 5
Melevitana — Iuris deferendi Crucem. Denegatur parocho S. Pauli
            ius deferendi propriam crucem in processione S. Gregorii . . » 576
Montisalti - Oneris quoad canonicum poenitentiarium. Quandonam
           canonicus poenitentiarius teneatur ad altaris servitium ...» 84
Nolana - Collationis cappellaniae. An dictio chierici del Comune
           praeter clericos originarios complectatur etiam domiciliarios. > i 52
Oritana - Iuris ducendi processionem. Utraque sodalitas conten­
            dens prohibetur ob specialia adiuncta ducere processionem . » 235
Parisien. — Nullitatis matrimonii. Declaratur nullitas matrimonii ex
           capite clandestinitatis » 407
Piscien. - Dispensationis matrimonii. Conceditur dispensatio matri­
            monii rati, praevia sanatione super defectu delegationis S. Sedis. » 45
Romana — Computationis servitii cantoralis. Servitium extraordina­
           rium cantorale non computatur pro admissione ad privilegium
            secundi servitii in Pontificia cappella Xistina cantorum . . » 352
Rottenburgen. - Dispensationis ab irregularitate. Denegatur dispen­
            satio ab irregularitate ex gravi corporis defectu contracta . . » 581
Salamantina - Onerum beneficii. De oneribus beneficii particulari­
            bus adimplendis praeferenter ad onera communia » 402
S. Claudii - Dispensationum matrimonii ob angustiam loci. Dispen­
            satio matrimonii concessa ob angustiam loci valet etiam pro
            angustia locorum » 583
Santanderien. - De promotore fiscali in iudiciis summariis. Non
            requiritur interventus promotoris fiscalis in iudiciis summa­
            riis, in quibus parochus per seipsum defendit vel vindicat iura
            suae ecclesiae » 37
Suessionen. — Dispensationis matrimonii. Dispensatur matrimonium
            non consummatum propter uxoris praegnationem . . . . . » 731
Tarbien. seu Parisien. - Nullitatis matrimonii. Matrimonium de­
            claratur nullum ex capite clandestinitatis » 492
Taurinen. - Dismembrationis paroeciae. Erectio novae paroeciae,
            antea ob plures causas dilata, modo conceditur » 683776                                              Index analyticus


Treten. - Mediae annatae. Attentis peculiaribus circumstantiis non
        urgetur solutio mediae annatae pag. ibi
Veglen. - Assignationis redituum et Missarum. De proventibus ac
       Missis fundatis inter parochum eiusque coadiutores dividendis,
        deque integra Missarum eleemosyna tradenda » 235

               EX S. CONGREGATIONE DE PROPAGANDA FIDE

Dominicanis Angliae datur indultum cetebrandi Missam de requie
        bis in hebdomada in die duplici » 46
Laudatur novum Institutum Sororum Tertii Ordinis S. Dominici
        eiusque constitutiones ad tempus approbantur » 47
Institutum Sororum Franciscalium Missionariorum laudis decreto
        cohonestatur » 48
Vicariatus Apostolicus Zanguebariae meridionalis nuncupabitur Da-
        ressalamensis » o5
Determinantur fines Vicariatus Apostolici apud Gallas .... » 96
Decretum quo facultas excipiendi confessiones in itinere conceditur
        Missionariis Sinensibus ante iuramentum circa ritus Sinenses. . » 238
Litterae Encyclicae circa capellanos castrenses Angliae ditionis. » 3o8
De praecedentia Missionariorum de uno ad,alium Vicariatum trans­
        euntium » 697

                              EX S. CONGREGATIONE RITUUM

Namurcen. Decretum super miraculis Ven. Iuliae Billiart ...» 49
Circa formam notularum in editionibus cantus gregoriani ...» 52
Fratrum Minorum Provinciae Seraphicae. indultum de Missa vo­
        tiva S. Francisci . » 51
Decretum de usu linguae Slavonicae in sacra Liturgia .... » 54
Tunquinen. Decretum super Tuto pro beatificatione V V. Martyrum
         Tunquinensium ex Ordine Praedicatorum » 98
Neapolitana. Circa cantum vel recitationem Gradualis, Offertorii,
         Communionis et Deo gratias in Missa solemni » ioo
De Chiapas. De Episcopi assistentia Missae solemni cum mozzetta
         ac de S. Communione ab eodem extra Missam distribuenda. » 102
Parisien, et Bellovacen. Decretum super Tuto pro beatificatione
         Venn. Carmelitarum Compendiensium » 161
Divionen. Decretum super virtutibus Ven. Margaritae a SSmo Sa­
         cramento » 164
Mantuana. Decretum super confirmatione cultus Ven. Marci de Mar-
         conibus » 168                                                       Index analyticus                                                              111


Veronen. Decretum super introductione causae Ven. Gasparis Ber­
         toni pag. i jo
Quoad S. Communionis administrationem in oratoiiis privatis . . » 173
Congregationis Oratorii S. Philippi Neri Perusiae. Quoad simu­
         lacrum B. M. V. Perdolentis et Processionem SS. Crucis fe­
         ria VI in Parasceve » 174.
Eremitarum Camaldulensium Montis Coronae. Circa quasdam coe-
         remonias in Missa aliisque sacris functionibus occurrentes . » 175
Congregationis Oblatorum B. M. V. Immaculatae. Quandonam Re­
         gulares teneantur recolere Patronum praecipuum dioecesis, re­
         gni aut ditionis » 182
Namurcen. Decretum super Tuto Ven. Iuliae Billiart » 240
Gaudisien. Circa quaedam privilegia seu insignia Praelatorum propria. » 242
Ordinis S. Benedicti. Conceditur facultas subdelegandi sacerdotes
         utriusque cleri ad benedictionem a S. Mauro nuncupatam. » 3io
Congregationis Missionis. Conceditur indultum transferendi festa
         duplicia I et II classis in primam diem a festo duplici I vel
         II classis liberam » 311
Romana. Circa privilegia seu insignia Cappellanorum communium
         Cappellae Pontificiae » ib.
Nuscana. Decretum super confirmatione cultus Ven. Ioannis Episcopi
         Montis Marani » 357
Romana. Decretum super virtutibus Ven. Annae Mariae Taigi. » 36o
Romana seu Barcinonen. Decretum super approbatione miraculo­
         rum Ven. Bonaventurae a Barcinone » 363
Romana seu Barcinonen. Decretum super Tuto pro beatificatione
          Ven. Bonaventurae a Barcinone » 366
 Ordinis Fratrum Minorum. Circa Psalmum De profundis post Mis­
          sam conventualem sive cantatam sive lectam » 368
Dubiorum. De Sororibus Tertiariis regularibus quoad usum calen­
          darii et indulgentiarum participationem » 369
Taurinen. Decretum super introductione causae pro beatificatione


          r9
          Ven. Iosephi Cafasso *4
Nucerina Paganorum seu Compsana. Decretum super introductione
          causae pro beatificatione Ven. Dominici Blasucci » 423
 Tornucen. Indultum S. Communionis in nocte adorationis ...» 427
Barcinonen. Directio cantus et recitationis in choro spectat ad ca­
          nonicum praecentorem, non autem ad decanum » ib.
 De Aguas Calientes. De calendario dioecesis adhibendo ab eccle­
          siis saecularibus in paroecia regulari extantibus » 428778                                                   Index analyticus


Benedictio novi portus. Formula benedictionis novi portus ac m^vis.pag.4.2^
Conceditur indultum Missae de requie in S. Missionibus. ...» 5o3
Mexicana. Approbantur formulae benedicendi et imponendi sacrum
         numisma ß. M. Virginis de Guadalupe v ........ » 504
Declaratio de sacra Synaxi in Oratoriis privatis distribuenda . . » 589
Derthonen. De incensatione peragenda in expositione SSlrii Sacra­
         menti . . » 655
Romana seu Ianuen. Decretum introductionis causae beatificationis
         Ven. Paulae Frassinetti » 698
 Veneten. Decretum introductionis causae beatificationis Ven. Catha­
         rinae De Francheville . ¿ » 702
Neapolitana. Decretum super virtutibus Ven. Ianuarii Mariae Sar-
         nelli » 706
Beneventana seu Ianuen. Decretum introductionis causae beatifica­
         tionis Ven. Aloisii Solari. . . . » 709
Ordinis Praedicatorum seu Romana. Privilegium celebrandi in ec­
         clesia S. Clementis de Urbe Missam votivam de eodem Sancto
         vel de SS. Cyrillo et Methodio »712
Ordinis Fratrum Minorum. De valida consecratione cuiusdam al­
         taris . » 714
Ordinis Cisterciensis. Negatur mutatio Breviarii in congregatione
         Cisterciensi Italiae » 746
Carcassonen. Permittitur compositio olei et cerae in lampade SSmi
         Sacramenti » ib.
Urbis et Orbis. Decretum quo festum Apparitionis B. M. V. Imma­
         culatae extenditur ad universam Ecclesiam » 747
Congregationis SS. Redemptoris Provinciae Belgicae. De occur­
         rentia diei Octavae festi secundarii et duplicis minoris primarii. » 749
Declaratio decretorum de luce electrica » 75o
Edictum pro perquisitione scriptorum Servi Dei Pii PP. IX. . . » 751


                        EX S. CONGREGATIONE CONSISTORIALI

lacen, et Caesaraugustan. Decretum dismembrationis et unionis pa­
         roeciae Pradilla nuncupatae » io3
Mexican. et De Tulancingo. Decretum dismembrationis et unionis
         civitatum Pachuca et Tula . . . ..........» io5
Sancti Hippolyti et Linden. - Dismembrationis et unionis aliqua­
         rum domorum . . . . . . . . . . . . . . . . . . . » 183
Episcopalis ecclesiae de Mixtecas - Novae denominationis . . » 185                                                     Index analyticus                                                             779


Angelorum in Mexicana Republica - Erectionis in Collegiatam.
         Templum B. Mariae V. de Ocotlan evehitur ad dignitatem
         ecclesiae Collegiatae                                                                                        pag. 432
Belemen. de Para et Mariannen, in Brasiliana Republica. De­
         cretum quo sedes episcopales Belemensis de Para et Marian-
         nensis evehuntur ad titulum et dignitatem archiepiscopalem. » 436
Yucatanen. seu Emeriten. - Evectionis ad titulum et dignitatem
         Archiepiscopalem. Dioecesis Yucatanensis seu Emeritensis eri­
         gitur in archidioecesim » 507


             EX S. C. INDULGENTIARUM ET SS. RELIQUIARUM

Indulgentia conceditur recitantibus orationem O Ioseph etc. . . » 59
Indulgentia pro populari cantico in honorem B. V. Mariae . . » ib.
Indulgentia plenaria quotidiana Basilicae S. Mariae Angelorum de
         Portiuncula applicari valet etiam pro defunctis » 61
Ad omnes fideles extenduntur indulgentiae pro pio exercitio ad
         SS. Nomen Iesu » ib.
Indulgentia pro oratione in honorem S. Ioannis de la Salle . . » 62
Indulgentia pro oratione O madre di misericordia etc. . ¿ . . » 64
Indulgentiae conceduntur societati matronarum ab aegrotis domi
         sublevandis » 107
Tribuitur facultas delegandi sacerdotes ad recipiendos fideles in so­
         cietatem SSmi Rosarii » 108
Indulgentia pro oratione Maria mater misericordiae, etc. ...» 109
Indulgentia adnectitur duabus consecrationis formulis favore soda­
         lium congregationum B. V. Mariae » 110
Circa antiqua numismata pro piis unionibus Filiarum Mariae . » 186
Circa privatam recitationem parvi Officii B. M. V. in lingua ver­
         nacula » 187
Indulgentia conceditur recitantibus precem in favorem surdomu-
        torum » 188
Indulgentia pro oratione ad B. M. V. de SSrño Sacramento . . » 190
Indulgentia pro iaculatoria prece Beatissima Virgo etc » ib.
Ordinis S. Benedicti. Indulgentia plenaria toties quoties lucranda
        conceditur die commemorationis omnium fidelium defunctorum. » 246
Indulgentia plenaria indulgetur favore visitantium ecclesiam S. Atha-
         nasii de Urbe » 247
Indulgentiae in favorem pii Operis a Maria Opifera » 312
Indulgentia conceditur pro prece Verbe incréé etc . > 313                                             Index analyticus


Indulgentia conceditur recitantibus precem O Jésus ami de l'en­
      fance etc pag. 314
Indulgentia pro prece ad B. V. Mariam SSmi Rosarii » 315
Indulgentia adnectitur preci ad S. Ioseph » 316
Litterae de triduanis supplicationibus quolibet anno celebrandis in
       honorem SS. Eucharistiae Sacramenti » 3ij
Chicoutimien. Actus heroicus revocari potest » 370
Indulgentia adnectitur invocationi Cor Iesu etc. pro renovatione
        professionis religiosae »371
Indulgentiae conceduntur in favorem pii Operis a divina miseri­
        cordia in archidioecesi Cameracensi » 372
Indulgentia adnectitur precibus pro rectis studiis ac christiana in­
        stitutione » 3 74
Urbis et Orbis. Commendatur et indulgentiis ditatur pia praxis No­
        vendialium precum in honorem SS. Sacramenti festo Corporis
        Christi praemittenda » 376
Indulgentia in favorem sacerdotum piae Sodalitatis Regina Aposto­
        lorum nuncupatae » 377
Indulgentia adnectitur invocationi ad Spiritum Sanctum .... » 379
Indulgentia plenaria tribuitur renovantibus vota baptismalia in fine
        missionum vel exercitiorum spiritualium » 440
Indulgentiae conceduntur adspicientibus sacram Hostiam et dicen-
        tibus Dominus meus et Deus meus » 441
Urbis et Orbis. In sola Rosarii Mariani recitatione conceditur cu­
        mulatio indulgentiarum PP. Praedicatorum et Crucigerorum. » 442
Indulgentia plenaria pro confratribus SSmi Rosarii » 5io
Indulgentia iaculatoria pro prece Cœw* eucharistique etc. . . . » 51 r
Indulgentia plenaria toties quoties lucranda extenditur ad omnes
        ecclesias et Oratoria publica totius Ordinis S. Benedicti . . » 590
Summarium indulgentiarum, privilegiorum et indultorum a Sum­
        mis Pontificibus concessorum Archiconfraternitati Adorationis
        nocturnae SSfrii Sacramenti de Urbe » 715
Pro indulgentia plenaria in fine Missionum valet etiam confessio
        peracta infra quinque ultimos dies » 718
Indulgentia pro iaculatoria prece ad Cor Iesu Eucharisticum . . » 719
Declarationes circa concessiones factas sacerdotali Euchar. Foederi. » 752
Summarium indulgentiarum Ordinis Beatissimae Virginis Mariae de
        Monte Carmelo » /53
Indulgentia adnectitur preci pro cleri sanctificatione » job
 indulgentia adnectitur preci ad Immaculatam V. Mariam ...» 767                                            Index analyticus                                               781


             EX S. C. A NEGOTIIS ECCL. EXTRAORDINARIIS
Dominicains in insulis Philippinis conceditur facultas anticipandi
        Matutinum cum Laudibus pag. 112
Quoad festum S. Ioseph in Vicariatu de Tarapacá » i g i

                               EX SACRA POENITENTIARIA
Atrebaten. An Consiliarii et Maior civitatis excommunicationem in­
       currant acquirendo bona ecclesiastica in Gallia a Gubernio con­
        fiscata » 249
Atrebaten. Num dicti Consiliarii ac Maior civitatis in quibusdam
        propositis casibus excommunicationem incurrant » 2 5o
Atrebaten. Consiliarii ac Maior civitatis bona ecclesiastica usurpata
       in publicos usus ementes, ad personaliter restituendam non te­
       nentur » 2 52
Atrebaten. Bona ecclesiastica usurpata acquirentes in proprios usus
       a civitate, tenentur ad restitutionem vel ad compositionem. » 253
Suessionen. Utrum censuras canonicas incurrant dantes operam ven-
       ditioni bonorum Religiosorum in Gallia » 254

                       EX S. CONGREGATIONE STUDIORUM
Litterae circulares ad Episcopos Italiae circa gradus academicos in
       sacra theologia consequendos » 3 80
Normae pro maiori incremento Archigymnasii Burgensis .... » 444

                          EX COMMISSIONE DE RE BIBLICA
De auctore et veritate historica quarti Evangelii » 383
Ordini S. Benedicti committitur munus colligendi Lectiones varian­
       tes Vulgatae latinae S. Scripturae » 446

                                     EX VICARIATU URBIS
Decretum quo proscribitur in Urbe liber Dogme et Critique par
       E. Leroy » 5i2
Ordinatio actionis catholicae in Urbe » 592
Decretum quo in Urbe proscribitur liber /7 programma dei mo­
       dernisti, eiusque auctores ac cooperatores censura plectuntur. » 720

                                               Appendices
Constitutio Gregorii PP. XIII, qua Rubricae Breviarii Romani ma­
       gnopere illustrantur . , » 113
De hodiernis Gallicanum rerum vicibus » 255
