                     INDEX ANALYTICUS

                             ACTA ROMANI PONTIFICIS

Constitutio Apostolica de Romana Curia pag. 427
Lex propria sacrae Romanae Rotae et Signaturae Apostolicae . » 440
Ordo servandus in sacris Congregationibus, Tribunalibus, Officiis
        Romanae Curiae 462 et 683
Constitutio Apostolica de promulgatione legum et evulgatione acto­
        rum S. Sedis » 6 19
Exhortatio ad clerum catholicum SSmi D. N. Pii div. prov. Papae X
        in quinquagesimo natali sacerdotii sui »555
Litterae Apostolicae Pii PP. X quibus ritus ruthenus constituitur
        in Statibus foederatis Americae Septentrionalis * 3
Epistola qua Pontifex grati animi sensus profitetur erga imperato-
        rem Sinarum » 12
Epistola Pii X ad conventum eucharisticum Catanensem ...» 13
Epistola qua Pontifex gratulatur de nova editione Theologiae mo­
        ralis S. Alfonsi de Ligorio » 15
Epistola Pii X ad Episcopos Borussiae ob solemnia Bonifaciana. » 16
Epistola qua Pontifex gratulatur de regiis nuptiis Gustavi Adolphi
        et Margaritae de Connaught » 18
Epistola qua Pius X abolet scholas Pontificii Seminarii Vaticani. » 19
Epistola qua Pius X laetatur de habito Concilio provinciali Burgensi. » 20
Epistola qua Pontifex mittit Legatum Apostolicum ad quinquage­
        sima solemnia in honorem B. M. V. de Lourdes » 65
Epistola Pii PP. X de capite S. Agnetis M. et V. in ecclesia eius­
        dem nominis ad Forum agonale asservando » 66
Epistola qua Pius PP. X occasione congressus generalis hortatur
        catholicos Austriae ad concordiam contra Ecclesiae hostes . . » 129
Epistola qua Pius X laudat Archiepiscopum Quebecen, ob promotam
        actionem socialem catholicam » ig3
Epistola Pii X ad Episcopos Hungariae pro solemniis septem sae­
        cularibus S. Elisabeth Hungaricae »195
Epistola qua Pontifex dilaudat et commendat consociationem Hun-
        garicam pro catholico prelo favendo » 198
Epistola qua Pius PP. X approbat opusculum Episcopi Limericiensis
        circa scripta Card. Newman » 200
Epistola qua Pius X gratulatur Emo Archiepiscopo Toletano ob
         quinquagesimum annum sacerdotii ...» 2978oo                                                Index analyticus

Epistola qua Pius X laudat edentes Commentaria a Nova Gallia; pag. 298
Epistola qua Pontifex gratias agit ob comparatam domum pro Inter-
        uuntio Apostolico Reipublicae Argentinae . . > 299
Epistola qua Pius PP. X reprobat Mutualitates ecclesiasticas sic di­
        ctas approbatas in Gallia » 361
Epistoli qua Pius PP. X bene ominatur de saecularibus solemnibus
        religiosis et civilibus a natione Canadensi celebrandis . . . » 491
Epistola Pii PP. X ob saecularia solemnia archidioecesis Neo-Ebo­
        racensis »495
Epistola qua Pius X laetatur de centesima solemni faustitate ab
        erectione dioecesis Philadelphiensis > 578
Epistola qua Pontifex gratulatur de saeculari celebritate erectionis
        archidioecesis Bostoniensis » 579
Epistola Pii X circa coronationem simulacri S. Cordis Iesu . . » 621
Epistola qua Pius PP. X gratulatur de felici exitu conventus eucha­
        ristici in Anglia habiti » 747
Allocutio quam Pius X habuit in Consistorio secreto diei 16 De­
        cembris 1907, de mendaci ac insolenti modernistarum supèrbia. » 21
Allocutio Pii PP. X die 18 Dec. 1907 habita ad novos Cardinales. » 31
Allocutio quam die 13 Febr. 1908 Pius X habuit ad Orientales. » i3o
Allocutio a Pio X die 7 Sept. 1908 habita ad peregrinos Galliae. » 622
Motu proprio quo reformatur Collegium Poenitentiariorum Franci­
        scanum Basilicae Lateranensis » 34
Motu proprio de Familia Fratrum Minorum Neapoli ad Sanctae
        Clarae commorantium reformanda » 35

                                     EX SECRETARIA BREVIUM

Pontifex laudat Collegium Americanum Lovanii in Belgio occasione
        quinquagesimi anni ab erectione > 37
Indulgentia plenaria in forma iubilaei conceditur visitantibus cry-
        ptam de Massabielle civitatis Lapurdensis » 134
Indulgentia toties quoties pro visitantibus ecclesias congregationis
        SS. Sacramenti in festo Corporis Christi » 3oo
Breve quo sacerdotibus qui operam suam impendent pio Operi Pro­
        pagationis Fidei facultas benedicendi Rosaria eisque adnectendi
        indulgentias a Patribus Crucigeris appellatas conceditur . . » 3oi
Indulgentia plenaria favore archidioecesis Quebecensis » 5 80
indulgentia plenaria adnectitur piae exercitationi Septem Sabbatorum
        in honorem B. M. V. a Mercede . . . . . ....... 581
Praefectura Marochiensis erigitur in Vicariatum Apostolicum . . » 623                                            Index analyticus                                                801


Breve beatificationis Ven. Servae Dei Mariae Magdalenae Postel, in-
       stitutricis sororum scholarum christianarum a Misericordia, pag. 748
Breve beatificationis Ven. Servae Dei Magdalenae Sophiae Barat,
        institutricis Societatis sororum a S. Corde Iesu * 7$7
Breve beatificationis Ven. Servi Dei Gabrielis a dolorosa Virgine,
        clerici professi congregationis Clericorum regularium excalcea-
        torum SS. Crucis et Passionis D. N. I. C » 766


                                  EX SECRETARIA STATUS


Litterae ad Episcopos Galliae circa taxam pro sacro cultu ...» 39
De frequentia Universitatum civilium clericis permittenda dumtaxat
       in casu necessitatis » 41
De Commissariatu dioecesano constituendo pro tuendis documentis
       ac monumentis a clero asservatis in Italia » 67
De frequentia Universitatum civilium ex parte clericorum ...» 136
Circa casus necessitatis pro permittenda clericis frequentia Univer­
       sitatum civilium 137
Lyceum magnum catholicum Lugdunense dilaudatur ob orthodoxam
       doctrinam et fidem » 138
Ludovicus Pastor constituitur secretarius cardinalitii coetus ad pro­
        gressum scientiarum in catholico orbe fovendum » 139
Facultates Ordinariis Galliae concessae circa bonorum ecclesiasticorum
        alienationem » 202
Litterae gratulatoriae ad P. Lemius ob opus Catéchisme sur le
        modernisme etc » 209
Litterae gratulatoriae ob solemnia festa celebrata in honorem B. M. V.
        de Bonaria in Sardinia » 364
Protocollon inter S. Sedem et Hispaniam » 625
Litterae circulares ad Galliae Metropolitas de non permittenda cle­
        ricis frequentia Universitatum civilium » 772

           ACTA ROMANARUM CONGREGATIONUM



                    EX S. CONGR. S. R. ET U. INQUISITIONIS

Damnatur opusculum EI Immaculado San José » 43
Decretum quo damnantur duo diaria modernistica » 1418o2                                   Index analyticus

Decretum quo sacerdos Alfredus Loisy nominatim ac personaliter
      excommunicati pag. 141
Circa denegationem sepulturae ecclesiasticae » 583


                       EX S. CONGREGATIONE INDICIS
Decreta quibus damnantur ac prohibentur quidam libri. ptg. 211 et 366


                EX S. C. EPISCOPORUM ET REGULARIUM

Indultum pro pernoctatione minorum intra claustra » 44
Ordinis S. Benedicti. Datur facultas transferendi monachos S. Be­
      nedicti de una ad aliam congregationem » ib.
Revalidantur vota simplicia Religiosarum quae tempore novitiatus
      habitum religionis non gestarunt » 142
Normae ad instaurandam institutionem et disciplinam in Seminariis
      Italiae a SS. D. N. Pio PP. X approbatae » 212
Ordinis S. Mariae de Mercede. Professio votorum simplicium in
      Ordine votorum solemnium non inducit vacationem beneficii. » 304
Litterae circulares quoad sacerdotes Italiae meridionalis Neapolim
      petiturus » 367
Approbantur constitutiones Instituti Ursulinarum S. Caroli et S. Am­
      brosii in civitate Mediolanensi » 583
Definitive approbantur constitutiones Societatis Missionariorum SS.
      Cordis Iesu » 774
Abulen. - Transitus ad strictiorem religionem. Decernitur pro nunc
      non expedire transitum Carmelitarum Calceatarum Abulensium
      ad Discalceatas » 242
Brictinorien. — Cessionis. Revocatur donatio ob non impletum
      modum » 586
Culmen. — Iurium. Confirmatur erectio cuiusdam vicariae paroe­
      cialis » 368
Ianuen. - Dismembrationis. Confirmatur decretum dismembrationis
      et erectionis novae paroeciae > 3o6
Missionariorum Filiorum S. C. B. M. V. - Desertionis. Confirmatur
      decretum saecularizationis perpetuae » 143
Praenestin. — Receptionis alumni in Collegium. Religiosi admitti ne­
      queunt in Collegium Capranicense » 584
Scholarum Piarum. — Admissionis ad primam communionem. An
      parochus habeat ius exclusivum admittendi pueros ad primam
      Communionem » 774                                       Index analyticus                                        8o3

Sorana - Matricitatis. Cuinam ex duabus paroeciis collegialibus
      competat ius matricitatis seu praeeminentiae ...... pag. 70
Tlascalen. seu Angelorum — Iurium. De iure proprietatis quoad
      publicum oratorium » 311


                        EX S. CONGREGATIONE CONCILII


De licita missarum distributione in Oriente etiam per Delegatos Apo­
      stolicos et per Superiores religiosos » 145
Bergomen. - Iurium et privilegiorum. De iuribus et privilegiis Ca­
      pituli cathedralis Bergomensis » 334
Bergomen. - Legatorum piorum. De dismembratione legatorum in
       paroecia dismembrata » 793
Bononien. et aliarum. — Iterationis Missae. De moderanda lege bi-
      nationis Missae » 45
Caesaraugustana - Privilegii conferendi baptisma. Recognoscitur
      ecclesiae cathedrali Caesaraugustanae privilegium baptizandi. » 589
Caietana — Executionis decreti. Praecipitur erectio novae paroeciae. » 382
Caietana - Executionis decreti. Denegatur suppressio et unio ec­
      clesiae paroecialis ...» 792
Cameracen. - Dispensationis matrimonii. Conceditur dispensatio ma­
      trimonii rati et non consummati » 373
De Iucatan. - Restitutionis in integrum et refectionis damnorum.
      Conceditur beneficium restitutionis in integrum adversum iniu­
      stam sententiam » 776
De Linares - Exemptionis ab onere. In casu decernitur exemptio
      a solutione taxae episcopalis » 377
Derthusen. - Substitutionis in servitio chori et altaris. De facul­
       tate substituendi in servitio chori et altaris » 316
Drepanen. - Iurium parochialium. De canonico coadiutore archi­
       presbyteri uti parocho habendo » 782
Forolivien. - Dispensationis ab irregularitate. Clericus caecutiens
       dispensatur ab irregularitate 342
Hildeshemien. — Fructuum beneficii ex salis fodinis. Quaenam emo­
       lumenta ex salis fodinis derivantia pertineant ad beneficium et
       quaenam ad beneficiarium » 63o
lacen. - Distributionum. Distributiones inter praesentes idem sunt
       ac distributiones extraordinariae » 320
laden. — Dispensationis ab irregularitate. Circa dispensationem ir­
      regularitatis propter epilepsiam » 627,8o4                                         Index analyticus

Ianuen.-Iurisdictionis paroecialis. Admittitur iurisdictio paroecialis
       in controverso territorio ex facto immemorialis possessionis, pag. $2j
Ianuen. - Transactionis et iurium circa abbatiam. Approbatur inita
       transactio et decernitur abbatiam in posterum conferendam esse
       ad normam iuris communis » 785
Imolen. — Decimarum. Circa ius decimandi Capitulo cathedrali
       competens in quatuor paroeciis iurispatronatus » 374
Mediolanen. - Nullitatis matrimonii. De accusatione matrimonii
       post mortem coniugis » 779
Montis Regalis - Adiudicationis redituum canonicalium. De redi­
       tibus canonicatus dividendis inter canonicum et sacristiam ec­
       clesiae cathedralis » 788
Nullius Sublacen. - Nullitatis matrimonii. Confirmatur sententia
       nullitatis matrimonii ex capite affinitatis secundi gradus ob co­
       pulam illicitam » 369
Parisien. — Bannorum matrimonii. Conceditur indultum pro denun­
       tiationes scriptis matrimoniorum in dioecesi Parisiensi . » 246
Privernen. — Iuris nominandi administratorem. Cuinam competat
       ius nominandi administratorem confraternitatis » 47
Regien. - Dispensationis matrimonii. Conceditur dispensatio a ma­
       trimonio rato et non consummato . » 153
Romana et aliarum - Dubiorum circa decretum de sponsalibus et
       matrimonio pag. 80, 251 et 5io
Senogallien. - Iuris funerandi. De privilegiato iure funerandi com­
       petente ad ecclesiam in solo Lateranensi fundatam . ...» 147
Signina - Iubilationis. Conceditur indultum iubilationis post qua­
       dragenarum servitium chorale in duabus ecclesiis expletum. » 497
Treien. - Nominationis ad canonicatum. Quandonam ad impetran­
       dum beneficium requiratur qualitas sacerdotalis in actu . . » 323
Vicen. - Praebendae theologalis. Decernitur canonicum theologum
       in casu haberi praesentem in choro pro horis tantum quibus
       docet in Seminario * 5oi
Victorien. - Dispensationis ab irregularitate. Dispensatur super ir­
       regularitate ob defectum visus » 637
Viglevanen. — Exonerationis taxae. Decernitur' taxam vulgo di ric­
       chezza mobile sustinendam esse a pensionano » 73

              EX S. CONGREGATIONE DE PROPAGANDA FIßE
Decretum quo datur statutum Missionariis SS. Cordium Iesu et Ma­
       riae et Adorationis perpetuae SS. Sacramenti » 155                                                 Index analyticus                                                        8o5


Laudes tribuuntur Praefecto Ap. Insularum Carolinarum . . pag. 388
Conceditur ad annum prorogatio decreti Ne temere in Sinis . . » 544
De matrimonio infidelium et de privilegio Paulino » 545
Conceditur facultas ordinandi sodales instituti dioecesani ad titulum
        mensae communis » 639
De ratione transmittendi Missas ad Ecclesias orientales .... » 640


                              EX S. CONGREGATIONE RITUUM
Ordinis Praedicatorum. Conceditur transferri festum S. Francisci
        Assisiensis » 112
Luganen. De benedictione episcopali petenda a canonico theologo
        sacram Scripturam fidelibus explicaturo » ib.
Decretum super festo SS. Septem Fundatorum Ordinis Servorum
        B. Mariae Virginis » 113
Angelopolitana. De usu lucis electricae et de cantu mulierum in
        ecclesiis » 114
Novarien. D3 missa et officio persolvendis iuxta ritum ecclesiae. » 116
Benedictio novae campanae, quae ad usum ecclesiae sive sacelli
        inserviat » 118
Dubiorum. De usu corollae ligneae in altari, de cantu Tantum ergo
        deque Eucharistiae asservatione » 122
Romana. Conceditur Officium cum Missa propria de S. Melania
        iuniore, vidua, sub ritu duplici minori » 161
Ordinis Fratrum Minorum Provinciae germanicae inferioris. Re­
        gulares addere tenentur in missa Symbolum infra Octavam
        Patroni principalis iam alio titulo celebrandam » 163
Decretum de typica editione vaticana Gradualis Romani ...» 290
Varianda et addenda in Martyrologio Romano . » 292
Nicosien. De abusu sedium cameralium in Missis et Vesperis . . » 293
Circa Pontificalia peragenda a Priore S. Pauli I Eremitae in Po­
        lonia .......... 344
Ordinis Fratrum Minorum Conventualium. Circa ordinem praefe­
        rentiae in translatione festorum . . . » 345
Dubium de cantu Libera me Domine post Missam privatam . . » 346
De novo Tabernaculo pro adservanda SS. Eucharistia .... » 347
Decretum seu Litterae ad Archiepiscopos, Episcopos aliosque Ordi­
        narios de editione typica vaticana Gradualis Romani ...» 348
Neapolitana. Decretum introductionis causae pro beatificatione Ven.
        P. Ludovici a Casaurea, sacerdotis professi ex Ordine Minorum. » 3Sg8o6                                              Index analyticus

Faesulana. Decretum confirmationis cultus B. Benedicti Ricasoli a
        Coltibono, monachi et eremitae Congr. Vallisumbrosae . pag. 3g5
Cameracen. Decretum introductionis causae pro beatificatione Ven.
        quindecim monialium ex Instituto Puellarum caritatis et ex
        Ordine Ursulinarum » 398
De Missarum solemniis ritu graeco pontificaliter celebrandis ob XV
        saecularia solemnia S. Ioannis Chrysostomi » 403
Varianda et addenda in Proprio Sanctorum Breviarii Romani . » 407
Urbis et Orbis. Decretum quo festum Septem Dolorum B. M. V.,
        Dominicae tertiae Septembris affixum, ad ritum duplicem se­
        cundae classis elevatur pro universa Ecclesia » 409
Osnabrugen. Circa indulta Officiorum votivorum de SS. Sacra­
        mento et\de Immaculata Conceptione B. M. V » 410
Atrebaten. De ordine servando quoad commemorationes in secundis
        Vesperis, et de versu Fidelium animae » 411
Celebratio Missae permittitur sacerdoti absque brachio dextero . » 548
Superioren. Circa formam ostii in tabernaculo SS. Sacramenti. » 549
Gallipolitana. De distantia altaris a loculis, et de altaribus mobi­
        libus in sepulcretis » 55o
Americae, Oceaniae atque Australiae. Indultum litandi Sacrum in
        navi pro Episcopis Americae, Oceaniae et Australiae . . . » 593
Urbis et Orbis. Sanctus Ioannes Chrysostomus declaratur et consti­
        tuitur Patronus sacrorum oratorum » 594
Additiones et variationes in Breviario et Missali Romano ...» 59 5
Novae Lectiones historicae in festo S. Bonaventurae » 597
Fulden. De anniversario celebrando pro ultimo defuncto Episcopo,
        non autem pro administratore » 599
Provinciae ecclesiasticae Mediolanensis. Festa SS. Ambrosii et Ca­
        roli elevantur ad ritum duplicem maiorem pro dioecesibus suf­
        fraganeis Provinciae Mediolanensis » 601
Taurinen. Decretum introductionis causae beatificationis Ven. Ioan­
        nis Bosco, sacerdotis fundatoris piae Societatis Salesianae . . » 641
Tridentina. Decretum confirmationis cultus S. Romedii Confessoris. » 648
Ordinis Fratrum Minorum. Indultum Missae votivae de S. Fami­
        lia in ecclesia Nazarena S. Ioseph » 651
Ordinis Fratrum Minorum. Conceditur Missa votiva de Mysteriis
        Viae Dolorosae D. N. I. C. in oratoriis Hierosolymitanis eius­
        dem Viae » ib.
Addenda in Martyrologio Romano . . . . . » 65z                                             Index analyticus                                               807


                     EX S. CONGREGATIONE CONSISTORIALI

Nova in Reipublicae de Venezuela dioecesibus finium circumscri­
        ptio, administratio atque sedis episcopalis translatio . .pag. 653
Amazonum in Brasiliana Republica. Dismembrationis et erectionis
        in Abbatiam Nullius ...» 65g
De Guadalaxara et de Aguascalientes in Mexicana Republica.
        Dismembrantur et uniuntur paroeciae Oujelos et Paso de Sotos
        nuncupatae ...» 664
De Aguascalientes - Territorii seu finium. Declaratur paroeciam
        de Asientos ad dioecesim de Aguascalientes pertinere ...» 667
Auxitan. in Republica Gallica — Adiectionis titulorum. Conceditur
        ut archidioecesis Auxitana denominari possit etiam titulo trium
        episcopalium sedium iam suppressarum » 668
Zulien. in Republica de Venezuela. Reductio praebendarum in Ca­
        pitulo cathedrali » 794
S. Iacobi de Venezuela seu Caracen. Reductio praebendarum in
        Capitulo metropolitano » 796


            EX S. C. INDULGENTIARUM ET SS. RELIQUIARUM

Indulgentia Benedictina toties quoties lucranda extenditur ad ora­
       toria semipublica » 5o
Indulgentia pro prece infirmorum a N. D. de Lourdes .... » 51
Ordinis S. Benedicti. Indulgentia plenaria toties quoties lucranda
       in ecclesiis Benedictinis est affixa diei secundae Novembris. » 54
Indulgentia conceditur orantibus pro peccatoribus moribundis . . » 123
Indulgentia, adnectitur oblationi omnium Missarum pro peccatoribus
       moribundis » 124
Indulgentia pro clericis in superpelliceo assumendo » ib.
Indulgentia pro jaculatoria prece ad Cor Iesu eucharisticum . . » 125
Indulgentia conceditur recitantibus precem in honorem S. Luciae. » ib.
Indulgentia adnectitur salutationi B. M. V. Immaculatae ...» 126
Associationi sacerdotum adoratorum conceditur facultas adnectendi
       coronis indulgentias PP. Crucigerorum ...» 164
Indulgentiae ac privilegia extenduntur ceteris ecclesiis Hollandiae
       per Fratres Minores administratis »i65
Augetur indulgentia pro iaculatoria Notre-Dame de Lourdes, prie\
       pour nous » 166
Prorogatur in perpetuum indulgentia plenaria pro speciali consecra­
       tione Deiparae Virgini » 1678o8                                       Index analyticus


Associatio sacerdotalis reparationis commendatur et indulgentiis
       ditatur .pag. 170
Indulgentia pro versiculis Requiem aeternam etc > 173
Circa Scapulare Nostrae Dominae a S. Corde > ib.
Indulgentia pro iaculatoria Signore conservateci la fede ...» 293
Indulgentia plenaria toties quoties lucranda pro pio exercitio Scalae
       Sanctae in Urbe » 294
Facultas benedicendi et indulgentiandi Coronas Viae Crucis . . » 35o
Nova concessio quoad Coronas Viae Crucis » 35i
Indulgentia pro iaculatoria ad SS. Nomen Iesu » 352
Declarationes circa concessiones pro mense SS. Cordis Iesu . . » 353
Sanantur invalidae receptiones in Confraternitatem B. M. V. de
       Monte Carmelo »355
Indulgentia pro visitantibus sanctuarium S. Blasii loci Maratea . » ib.
Particularis concessio circa tempus pro celebrandis triduanis sup­
       plicationibus in honorem SS. Eucharistiae » 356
Urbis et Orbis. Decretum quo Episcopis datur facultas statuendi
       tempus pro triduanis supplicationibus SS. Eucharistiae . . > 358
Urbis et Orbis. Conceditur anticipado confessionis pro indulgentiis
       lucrandis . ...» 359
Indulgentia adnectitur duabus orationibus pro clericis » 412
Indulgentia plenaria conceditur recitantibus actum consecrationis
       SS. Cordi Iesu » 551
Indulgentia pro quadam invocatione ad obtinendam unitatem men­
       tium et cordium . ...» 552
Indulgentia plenaria adnectitur orationi pro consecratione familiae
       SS. Cordi Iesu . . . » 553
Indulgentia plenaria toties quoties lucranda conceditur in festo B. M.V.
       de Mercede » 602
Indulgentia adnectitur cuidam orationi pro Pontifice » 6o3
Indulgentia pro invocatione Mater amoris etc » 604
Indulgentia conceditur orationi pro moribundis » 605
Indulgentia adnectitur orationi ad Spiritum Sanctum » 606
Conceditur indulgentia pro adoratione SS. Sacramenti .... » 607
Summarium indulgentiarum, privilegiorum et indultorum confratri­
       bus S. Scapularis B. M. V. de Monte Carmelo a Romanis Pon­
       tificibus concesisorum » 608
Indulgentia pro invocatione ad SS. Cor Iesu » 611
Concessio militibus facta pro receptione in confraternitatem S. Sca­
       pularis B. M. V. de Monte Carmelo » 670                                             Index analyticus                                               809


Sanantur irregularitates admissae in instituendis sodalitatibus Filia­
        rum Mariae .pag. 671
Indultum favore archiconfraternitatis Iesu Christi morientis . . . » ib.
Indulgentia adnectitur preci ad SS. Cor Iesu pro Pontifice . . . » 672
Sanationes defectuum in admissione ad tertium Ordinem et in ere­
        ctione Stationum Viae Dolorosae D. N. I. C. » 674
Indulgentia extenditur omnibus fidelibus pro prece ad B. M. V. Re­
       ginam Angelorum. » 675
Conceditur separari décades coronae VII Gaudiorum Deiparae. . » 676


                        EX S. CONGREGATIONE STUDIORUM

Litterae gratulatoriae in favorem pontificii Archigyrnnasii Comil-
       lensis » 677
Normae pro alumnis S. Theologiae in Universitate catholica Fri­
        burgensi » 679


                  EX S. CONGR. VISITATIONIS APOSTOLICAE
Notificatio de Visitatione Apostolica in oratoriis privatis Urbis . » 295

                               EX SACRA POENITENTIARIA

De Deputatis ac Senatoribus Galliae, qui legem separationis con­
       stituerunt, quoad excommunicationem latae sententiae et se­
        pulturam ecclesiasticam * 612
De censuris propter bona ecclesiastica in Gallus usurpata ...» 680

                          EX COMMISSIONE DE RE BIBLICA

De libri Isaiae indole et auctore » 6i3


                                      EX VICARIATU URBIS
Decretum, quo in Urbe prohibetur libellus periodicus, cui titulus
       Noua et vetera » 128
Approbatur Statutum Directionis dioecesanae de Urbe » 614


                                                  APPENDIX
Bononien. et aliarum. - Iterationis Missae . . .pag. 55, 175 et 413                                                MONITUM


        Quum Summus Pontifex Pius PP. X nuperrima Consti­
tutione Promulgandi diei 29 Septembris 1908 sapientissimo
consilio proprium instituent Commentarium Officiale, cui titu­
lus Acta Apostolicae Sedis, ad leges ecclesiasticas authentice
promulgandas atque ad acta S. Sedis evulganda, nulla sane
ratio suppetit cur nostrae Ephemerides, titulo authenticitatis et
officialitatis donatae dumtaxat quoad actorum Sedis Aposto­
licae evulgationem seu publicationem, posthac in lucem pro­
dire pergant. Itaque dum publicas ac debitas gratias agi­
mus omnibus sive associatis sive lectoribus nostris, quorum
plures per quadraginta et amplius annos peculiari nos bene­
volentia et favore prosecuti sunt, libentissime hortamur velint
eodem saltem studio prosequi laudatum Commentarium Of­
ficiale de Apostolicae Sedis actis, quod non immerito ha­
beri potest veluti continuatio, utique praenobilis, nostrarum
Ephemeridum Acta S. Sedis.



        Associationes ad Commentarium Officiale S. Sedis reci­
piuntur apud eiusdem Administrationem : Tipografia Vati­
cana, Roma. Pretium vero annuae subnotationis est lib. 12
pro italia, et lib. 15 extra Italiam.
        Monemus praeterea penes eamdem Typographiam Vati­
canam venu adesse plures Collectiones voluminum de Actis
S. Sedis, ac Indicem generalem totius Collectionis, qui hodie
 primum in vulgus editur.
         Romae, die 15 Decembris 1908.
