                         SUMMA ACTORUM

        QUAE IN HOC SEPTIMO VOLUMINE CONTINENTUR





                   EX ACTIS AD INSTAR CONSISTORIALIUM.

Epistola Ssmi Patris ad Emum Cardinalem Iacobum Antonelli exte­
      ris negotiis Pontificiae Ditionis gerendis praepositum, data die
      16 iunii 1872, de suppressione Ordinum Religiosorum Romae
      intentata ab usurpatore Subalpino Gubernio 5
Ssmi D. N. Constitutio super Privilegiis Protonotarium Apostolico­
      rum ad Instar nuncupatorum, qua eorum Privilegia declarantur
      et limitantur . . . . • 91
Litterae Apostolicae in forma Brevis de Protonotariis Apostolicis
      Participantibus, editae die 9 februarii 1853 declarantes et limi­
      tantes eorum vetera Privilegia 100
Allocutio Ssmi D. N. habita die 23 decembris 1872 ad S. R. E. Cardi­
      nales in qua acerrimam Ecclesiae persecutionem a Guberniis
      illatam in Italia, Germania, Helvetia, Hispania et Constantinopoli
      denunciai, atque unitatem catholici Episcopatus exaltat .... 165
Epistola Encyclica Ssmi Patris ad Patriarcham, Archiepiscopos, Epi­
      scopos, Clerum ac Populum Ritus Armeni, Gratiam et Commu
      nionem Apostolicae Sedis habentes in qua narratis rebus Armenii
      schismatis, deteguntur subdolae schismaticorum fallaciae, ne sim­
      plices fideles depiciantur 244
Allocutio Ssmi D. N. Pii Papae IX habita die 25 iulii 1873 ad S. R. E.
      Cardinales in aedibus Vaticanis, qua denunciai Excommunica­
      tione obstrictos qui partem habuerunt in condenda iniqua lege
      suppressionis et qui partem habeant in eiusdem exsecutione,
      comprehensis etiam bonorum emptoribus 363
Litterae Apostolicae seu Constitutio Ssmi D. N. super Vicariis Capi­
      tularibus nec non electis et nominatis ad sedes Episcopales
     vacantes 430
Epistola Encyclica, qua Ssmus Pater, omnibus praesidiis exutus
      vehementer conqueritur de gravissimis aerumnis, quibus Eccle­
      sia non modo in Italia, sed in Helvetia et Germania per Gubernia
      violenter afficitur: repellit publicas Regnantium calumnias: docet
      duas a Deo constitutas esse potestates: memorat haereticos, qui
      veteres catholicos se appellant, quorum pseudo-episcopum Huber-
      tum Reinkens nominatim anathematizat cum sociis et adhaeren-
      tibus: memorat vigentes sectas, quibus vexatur Ecclesia in Ame-752                                       Summa actorum



                                                                                                        PAG.
      rica, et mala quae ex sectis in societatem derivaverint : Episcopos,
      Clerum et fideles populos ad constantiam in bello excitat ... 496
Litterae Apostolicae, quibus peculiaris ecclesiastica iurisdictio in
      territoriis ad quatuor militares ordines S. Iacobi, Alcantarae,
      Calatravae et Montesiae in Hispanus pertinentibus aboletur;
      eademque territoria proximis dioecesibus aggregantur .... 512
Litterae Apostolicae, quibus abolentur privilegiatae omnes iurisdi­
      ctiones ecclesiasticae in Hispanus ; iisque hactenus subiecta terri­
      toria, loca, monasteria proximis dioecesibus iunguntur .... 518
Ssmi D. N. Epistola Encyclica ad S. R. E. Cardinales, Archiepiscopos
      et Episcopos Imperii Austriaci 565
Ssmi D. N. Epistola ad Archiepiscopum Leopolien. Halicien. et Came-
      necen. Ruthenorum aliosque Episcopos eiusdem Ritus gratiam
      et communionem cum Apostolica Sede habentes 629
Ssmi D. N. Litterae- Apostolicae quibus iudicium super identitate Cor­
      poris S. Ambrosii Episcopi et Ecclesiae Doctoris ac Martyrum
     Gervasii et Protasii ab Archiepiscopo Mediolanensi prolatum
      confirmatur 635


                               EX SECRETARIA BREVIUM.

Litterae Apostolicae de Vicariatu Apostolico pro sacris Missionibus
      Africae centralis 25

        EX SACRA CONGREGATIONE DE PROPAGANDA FIDE.

De novo Pro-Vicario Apostolico constituto pro sacris Missionibus
      Africae centralis . 27


         EX SACRA CONGREGATIONE S. R. U. INQUISITIONIS.

Authentica Declaratio circa Constitutionem Apostolicae Sedis, qua
     vigere adhuc declarantur Constitutionem Urbani VIII, Ex debito,
      et Clementis IX, Sollicitudo, infiigentes excommunicationis cen­
     suram Missionariis mercaturam exercentibus 342
APPENDIX IX. Constitutiones Urbani VIII et Clementis IX, quibus
      mercatura sub poena excommunicationis ipso iacto incurrendae
     districte prohibetur Missionariis quibuslibet: in provinciis Indiae
     orientalis, Chinae et Iaponum existentibus ac etiam in America
      tam australi quam septentrionali 344


                      EX SACRA CONGREGATIONE INDICIS.

Decretum, quo plures prohibentur libri 104
Decretum die 1 martii 1873, quo nonnulli prohibentur libri .... 307
Decretum, quo alii prohibentur libri 489                                       Summa actorum                                              753



                 EX SACRA POENITENTIARIA APOSTOLICA.

                                                                                                 PAG.
Responsum pro inferioribus officialibus civicae militiae in dominiis
      S. Sedis usurpatis 160
Responsa iuridica circa relationem inter Regulares suppressus et
      locorum Ordinarios 161
Monitum S. Poenitentiariae Apostolicae de modo porrigendi literas
      agentes de rebus conscientiae 227
Super pactis de restituenda metallica moneta, exclusa chartacea, in
      ordine ad civilem legem ea pacta irritantem 228
APPENDIX IV. Circa privatorum pacta de metallica moneta restituenda,
      exclusa chartacea moneta, quae pacta a civili Gubernio, quam­
      quam illegitimo, irritentur 233
Super facultate absolvendi a censuris reservatis in praesenti Iubilaeo 240
Responsum S. Poenitentiariae ad quaestionem, an fideles sequi tenean­
      tur in ieiunio naturali et ecclesiastico tempus quod signent publica
      horologia, quamquam neque tempus verum sit neque tempus
      medium propriae regionis sed alienae 428

          EX SACRA CONGREGATIONE CONCILII TRIDENTINI.

Iuris funerandi, in qua causa disputatur, an ius funerandi cesset in
      illis templis Regularium, in quibus post iniquam suppressionem
      unus tantum Regularis Presbyter mansit tamquam templi custos 27
Dismembrationis Paroeciae, in qua causa disputatur utrum ampla
      Paroecia dividenda nec ne esset in duas ad invicem indepen­
      dentes 41
Dispensationis ab irregularitate, in qua agitur de Presbytero, qui
      surdus evadens dispensationem petiit ad Missam celebrandam . 51
Matrimonii, in qua agitur de matrimonio contracto inter catholicam
     et haereticum in Italia, coram Parocho non proprio 54
Circa eleemosynam secundae Missae, in qua agitur de gratia petita,
     ut iterata Missa applicari posset determinatis defunctis, ex inita
      conventione 76
Irregularitatis, in qua disputatur an irregularis ille sit habendus,
     qui visiva virtute careat in sinistro oculo quin sit deformis . . 86
Dispensationis ab Irregularitate, in qua quaeritur an concedenda
     sit dispensatio irregulari qui ex morbo apoplético dextero brachio
     impeditus manserit 88
Super nullitate Decreti, in qua causa agitur de unione Beneficii
     simplicis facta ab Episcopo Sacristiae Ecclesiae Cathedralis, cuius
     Decretum declaratur nullum 146
Capellaniae, in qua causa agitur de unione cuiusdam Capellaniae
     laicalis facta a Patronis paroeciali Ecclesiae 154
Funerum, in qua causa agitur de iure Monialium peragendi funus
     illudque ducendi ad publicum coemeterium per Capellanum sine
     Parochi interventu 177
    Acta, tom. VII, fase. LXXXIV. 48 754                                         Summa actorum



                                                                                                              PAG.
 APPENDIX III. De relatione inter Iura Parochorum et Regularium in
       ordine ad delationem Regularium defunctorum ad publicum coe­
       meterium 187
Applicationis Missarum, in qua causa agitur de quaestione, an Ca­
       pe lanus, qui teneatur per se quotidie Missam, celebrare, possit
       aliquot dies vacare a celebratione 190
 Dubia super applicatione Missae Parochialis, in quibus agitur de
       Parocho legitime a sua Paroecia absente, deque onere reali et
       personali celebrandi applicandique Missam pro populo .... 201
Emolumentorum, in qua causa agitur de officiis et iuribus quae
       intercedunt inter Canonicum Coadiutorem et Canonicum Coadiu­
       tum in chorali servitio 211
Indulti abessendi, in qua agitur de Canonico aegrotante, qui bene
       valens negligens choro fuerat, petens Beneficii fructus causa
      aegritudinis 215
Dispensationis ab irregularitate, in qua agitur de Presbytero, qui
      ballistae igneae explosione manum amisit, etc 299
Iubilationis, in qua quaeritur an Canonicus tantum Clericus Indul­
      tum Iubilationis obtinere possit 302
Dubia circa Facultates dispensandi ab impedimentis Matrimonialibus,
       concessas Episcopis Siciliae 313
APPENDIX VI. De Facultatibus particularibus et extraordinariis, quae
      per S. Congregationem de Propaganda Fide iuxta rationem loco­
      rum Missionum magis minusve conceduntur 325
APPENDIX VII. Instructio pro simplici Sacerdote sacramentum Con­
      firmationis ex S. Sedis Apostolicae delegatione administrante,
      edita anno 1774, quae in suo vigore est 330
 Concursus, in qua disputatur, an validus sit concursus ad Parochiam,
      iri quo ab Examinatoribus eligantur, qui certum gradum scien­
      tiae attingerint, quorum tantum reliqua idoneitatis merita seu
      requisita considerantur, ceteris omnibus concurrentibus omnino
      neglectis 366
APPENDIX X. Documenta omnia quibus praescriptus est modus, quo
      utilius dispositio Tridentina, de concursu in collatione paroecia­
      rum praemittendo, exsecutioni mandaretur 379
Constitutio S. Pii V. In conferendis 380
Discursus Secretarii in causa ex profèsso agitata anno 1720 in S C. C.
      circa appellationes a mala relatione Examinatorum vel ab irra­
      tionabili iudicio Episcopi in collatione Paroeciae per concursum . 383
Instructio inde horta, annuente Clemente XI 395
Constitutio Benedicti XIV. Cum illud 399
Emolumentorum Funeris, in qua agitur, an ad Parochos pertineant
      Funerum emolumenta Episcopi sive in cathedrali sive ruri dece-
      dentis 408
Decimarum, in qua agitur de decimis praedialibus, quas praedii
      Possessores ideo Parocho denegabant, quod in meliorem condi­
      tionem fundum, extra Paroeciam existentem, verterent ..... 416
Iurisdictionis Parochialis, in qua agitur de veteri domo, nova con-                                             Summa actorum 755



                                                                                                                  PAG.
       structione, protracta extra Paroeciae confinium : atque disputatur
       ad quam paroecialem curam pertineat 422
Nullitatis Decreti, quae causa affertur tamquam exemplum proce­
      dendi, iudicio summario, ad corrigendos delinquentes Clericos . 440
Dubia circa Facultates dispensandi ab impedimentis Matrimonialibus,
       qua causa indicatur discrimen quod intercedit inter dispensatio­
       nes factas per delegatos a S. Sede, et inter dispensationes a
       S. Sede ' .453
Dispensationis a servitio Chori, quae negligentius denegatur . . 462
Prorogationis Rescripti, quae prorogatio non conceditur quando ëx
       negligentia non cessaverint primi Rescripti causae 466
Dispensationis ab Irregularitate, quae dispensatio, cum obtenta ab
      oratore non fuerit, renovatis rite precibus concessa est ... . 469
Matrimonii rite contracti, irregulariter soluti ex impotentia mulieris,
       quae inde potens facta alii viro nupsit 523
Iuris funerandi, in qua causa disquiritur, an impuberes adoptivi
       sepeliendi sint in sepulcro seu Paroecia patris adoptivi .... 537
Onerum, in qua causa quaeritur, an commodum templum iurispa­
       tronatus converti possit in paroeciale templum utilitate fidelium
       id exigente 542
Iurispatronatus, in qua causa quaeritur, utrum praesentato idoneo a
      Patrono laico Ordinarius possit denegare canonicam institutio­
       nem in Paroecia, quod alii sint uti magis idonei probati.... 547
Electionis, in qua causa quaestio agitatur, utrum in electionibus Capi­
      tularibus quae secrete vel per scrutinium fiunt, exprimi possit
      electoris nomen, atque utrum electio aliter facta nullitate infi-
      ciatur 573
Matrimonii, in qua causa agitur de Matrimonio contracto in civitate
      Neo-Eboracensi coram Parocho non proprio 582
APPENDIX, in qua nonnullae quaestiones dilucidantur, quae cum prae­
      fata Matrimoniali causa connexae sunt 593
Erectionis Fontis Baptismalis, in qua causa disceptatur, utrum sua
      firmitate constet concessio Fontis Baptismalis ab Ordinario facta
      cuidam Paroeciae, cuius subditi ex constanti consuetudine bapti­
      zandos infantes in aliam Ecclesiam principaliorem afferre con­
      sueverant 597
Appellationis, in qua causa agitur de Decreto ex informata conscien­
      tia quo Episcopus impedivit, quominus Abbas contra quem Episco­
      pale Consistorium sententiam tulerat appellationem interponeret
      ad Metropolitanum 607
Quod Deputatos Seminarii, in qua quaestio resolvitur an per conse-
      quutionem Canonicatus in Cathedrali Ecclesia, Deputatus a Clero
      in officio deputati perseveret 613
Praeeminentiarum, in qua causa quaestio resolvitur, utrum Coadiu­
      tor Dignitatis Capitularis sedere debeat ante vel post alias Digni­
      tates, omnesque functiones peragere, quae ad suum Coadiutum
      pertinerent si praesens esset 615
Iurisdictionis Parochialis, in qua causa agitatur quaestio utrum 756                                          Summa actorum


       domus aliqua in duarum Paroeciarum limitibus existens, Parochi
       iurisdictionem cui subest effugiat, per novae portae reclusionem
       ex altero latere factam. . 642
 Capellaniae, in qua quaestio fit an per Rescriptum Pontificium vi
       cuius Testatoris voluntas immutata est circa erectionem Colle­
       giatae de iure patronatus, censeatur hoc ius tum activum tum
       passivum destructum quamvis Pontifex id non expressit . . . 650
Dubia ad resolvendum proposita S. Congregationi 662
Sponsalium, in qua causa quaestio agitatur de validitate Sponsalium 694
Canonicatus, in qua causa fit quaestio, an sustineatur unio Canoni­
       catus cum Paroecia facta ab Episcopo, sine auctoritate Sedis Apo­
       stolicae i 704
Privationis Paroeciae, in qua causa quaeritur, an possit applicari
       Parocho ad non residendum coacto, dispositio Concilii Tridentini
       in cap. 1, sess. "^3 713
Iurium Canonicalium, in qua causa fit quaestio, an ius competat
       Canonico secundae erectionis interessendi comitiis capitularibus 721
Pensionis seu Alimentorum, in qua causa quaeritur, an Patrono
      pauperi competat ius Alimentorum vel Pensionis in beneficio . 732
Decretum, vi cuius ecclesiasticis provinciis Venetae, ac Mediolanensi
      singulisque Dioecesibus Patriarchali ac Metropolitanae iurisdi­
      ctioni subiectis applicantur ea omnia quae pro Helvetica Foede­
      ratione, quoad popularem Parochorum electionem constituta sunt
      in nuperrimis Litteris die 21 novembris 1873 ........ 739



                  EX SACRA CONGREGATIONE EPISCOPORUM
                                           ET REGULARIUM.

Restitutionis in integrum et Nullitatis Professionis, in qua causa
      agitur de Sicula Puella, versatilis ingenii, quae, parentum blandi­
      tiis circumventa, profiteri solemnia vota adacta fuerat .... 274
Oneris Missarum, in qua agitur de absolvendo Presbytero ab onere
      Missarum quas bona fide omiserat deque mente fundatoris expli­
      canda ex mutatis rerum adiunctis 289
Decretum de pensionibus ecclesiasticis pro rata portione imminuendis
      ob usurpationes bonorum a Gubernio Subalpino patratas . . . 350
Dubia, quoad reductionem vel suppressionem Pensionum. ..... 353
Dispensationis seu potius Institutionis, in qua causa agitur utrum et
      cuius favore danda sit dispensatio atque institutio in Canonicatu
      de iure patronatus inter diversos contendentes 667
Iurium et Privilegiorum, in qua causa disceptatur de Privilegiis
      quae Confraternitati Mortis aggregatae Archisodalitio eiusdem
      tituli in Urbe existenti censeri debent devoluta, vi aggregationis 677
Pensionis, in qua causa fit quaestio an teneatur Parochus cuius
      Beneficii redditus congruam conciliarem haud attingere videntur
      pensionem solvere 741                                    Summa actorum                                         757



                          EX SACRA CONGREGATIONE
                   SUPER DISCIPLINA REGULARI.

                                                                                         PAG.
Decretum ex Audientia Ssmi, quo Decreto prospicitur, ut Regulares
     dispersi subsint Provinciali illi in cuius territorio versantur . . 436
Decretum ex Audientia Ssmi, quo Regulares, qui subesse Ordinis
     Antistitibus detrectaverint quoad residentiam, Privilegiis pri­
     vantur . 437
Decretum ex Audientia Ssmi, quo prospicitur, ne vagi Regulares exi­
     stant 439
Epistola Circularis ad Superiores Ordinum, qua significatur, si adsint
     irregulares incorrigibiles, S. Congregationem obtinuisse facultates
     agendi, summario iudicio, ad eorumdem expulsionem 440
Item Epistola Circularis, qua prospicitur designationi Superiorum
     localium 442


          EX SACRA CONGREGATIONE SACRORUM RITUUM.

Romana, seu Ordinis Cisterciensium. Confirmationis cultus ab imme­
     morabili tempore praestiti servo Dei Eugenio Papae III, Sancto
     ac Beato nuncupato 107
Decretum in eius causa emissum 124
Neapolitana. Confirmationis cultus ab immemorabili tempore prae­
     stiti servo Dei Maximo Episcopo Neapolitano Sancto et Beato
     nuncupato: controversia cum Decreto ibidem exponitur .... 127
Malacitana seu Hispalensis seu Decretum de validitate Processuum
     in causa venerabilis servi Dei Dydaci Iosephi a Gadibus Ordinis
     Capuccinorum 135
Romana seu Setina seu Decretum de miraculis venerabilis servi Dei
     D. Caroli a Setia Ordinis Minorum Reformatorum 135
Romana seu Albanen, seu Decretum de scriptis venerabilis servi Dei
     Gasparis Del Bufalo 137
Annecien. seu Decretum confirmationis cultus servi Dei Petri Fabri
     primi Socii S. Ignatii . 138
Divionen. seu Decretum de introductione causae servi Dei Benigni
     Joly 139
Neapolitana seu Decretum de processu Apostolico in causa ven. servi
     Dei Aegidii a S. Iosepho Alcantarini 140
Bugellen. et Veneta seu Decretum confirmationis cultus servi Dei
     Augustini Fangi Ord. Praed 141
Romana seu Einen, seu Decretum de processibus ven. servi Dei
     Fr. Angeli a Pas, Ord. Min. S. Franc 142
Neapolitana seu Decretum de cultu non exhibito ven. servo Dei
    Fr. Aloisio a Ssmo Crucifixo, Ord. Alcantar . 142
Constantien. seu Decretum de virtutibus Beati Nicolai de Flue
     Eremitae Helvetii 143758                                       Summa actorum



                                                                                                         PAG.
Bellicen. seu Decretum de causae introductione ven. servi Dei Ioan­
      nis Bapt. Vianney Parochi vici Ars 145
Romana seu Bolonien. seu Decretum quo probantur duo miracula
      B. Benedicti Labre ad effectum Canonizationis 220
Romana seu Bolonien. seu Decretum in eadem causa quo decerni­
      tur tuto procedi posse ad solemnem Canonizationem 222
Panormitana seu Decretum de virtutibus in gradu heroico ven. '
      servi Dei Fr. Andreae a Burgio laici Capuccini 224
Neapolitana seu Decretum de validitate Processuum in causa ven. >•
      servae Dei M. Christinae a Sabaudiae Reg 225
De elogio S. Maximi Martyris, Neapolitani Episcopi, Romano Mar­
      tyrologio inscribendo , 226
Indultum celebrandi festum beati Eugenii III iis omnibus, qui Kalen­
       darium Cleri romani sequuntur 337
APPENDIX VIII. Officium cum Missa B. Eugenii III a S. R. C. adpro­
      batum pro iis, qui Kalendarium romanum sequuntur 338
Romana seu Mechlinien, seu Decretum super Processu Apostolico
       1
      de novis miraculis B. Ioannis Berchmans e S. 1 340
Indiarum seu Carthaginen. seu Decretum super Processu Aposto­
      lico de novis miraculis B. Petri Claver e S. 1 340 *
Neapolitana seu Decretum super introductione causae servi Dei
      Fr. Francisci a Laculibero ex Ord. Capuccin 341
Romana, Dubii seu Decretum de effigie Divini Infantis ritu colenda 472
Neapolitana seu Pinnen, refertur per summa capita causa Beatifi­
      cationis ven. adolescentis Nuntii Sulpritii super validitate et rele­
      vantia Processus Apostolici de fama sanctitatis in genere, eaque
      causa caritati fidelium commendatur 473
Decretum eiusdem Causae . 481
Parisien, seu Decretum super introductione causae Servae Dei The-
      resiae a S. Augustino Ord. Carmelitarum. 482
Amerina seu Decretum super validitate et relevantia Processus Apo- '
      stolici de fama sanctitatis in genere ven. Fr. Generosi a Prae-
      mosello 483
Vicentina seu Veneta seu Decretum super non cultu ven. Fr. Anto­
      nii Pagani Sacerdotis Ord. S. Francisci 484
Lucionen, seu Decretum super non cultu ven. Aloisii Baudouin
      institutoris Congregationis Filiorum Mariae Immaculatae, etc. . 484
Divionen. seu Decretum super non cultu ven. Benigni canonici Joly 485
Neapolitana seu Decretum super validitate omnium Processuum ven.

       1
      Michaelis Angeli a S. Francisco laici Ord. Alcantarini .... 486
Ruthenen. seu Decretum super non cultu ven. Mariae Guillelmae
     Aemiliae de Rodat Institutricis Sororum a S. Familia .... 486
Rothomagen, seu Decretum super virtutibus in gradu heroico ven.
      Ioannis Baptistae de la Salle Institutoris Scholarum Christia­
      narum 487
Romana seu Decretum an constet de virtutibus in gradu heroico
     ven. servi Dei P. Antonii Baldinucci Sacerdotis professi Socie­
     tatis Iesu 623                                           Summa actorum                                                     759


Romana seu Decretum super validitate et relevantia Processus Apo­
      stolici super fama Sanctitatis vitae, virtutum et Miraculorum in
      genere ven. servae Dei Annae Mariae Taigi, Tertiariae Ord.
      Excalceat. Ssmae Trinitatis Redemptionis Captivorum ...... 625
Baiocen. seu Decretum introductionis Causae ven. servi Dei Iohannis
      Eudes Missionarii Apostolici et Institutoris Congregationis Iesu
      et Mariae, nec non Ordinis R Mariae Virginis de Charitate
      Refugii -. 625
Romana seu Decretum de Causae introductione ven. servae Dei
      Elisabeth Canori-Mora, Tertiariae Ord. Excalceat. Ssmae Trini­
      tatis Redempt. Capt 626
Senonen. seu Decretum confirmationis Cultus ab immemorabili tem­
      pore praestivi servae Dei Alpaidi Sanctae nuncupatae .... 627
Nuncium immaturae mortis clar. R. D. Petri Avanzini auctoris huius
      Ephemeridis 628


             EX SACRA CONGREGATIONE INDULGENTIARUM.

Decretum Urbis et Orbis, quo Indulgentiae tribuuntur Fidelibus
      mensem Iunium sacrantibus augustissimo Cordi Iesu 312


                              EX AUDIENTIA SANCTISSIMI.

De novo parvo Scapulari Cordis Iesu nonnullis Indulgentiis ditato . 171
De fructibus piae Societatis cui titulus est, Apostolatus Orationis. . 242


                                             APPENDICES.

Prosequitur APPENDIX III in commentarium Constitutionis Apostoli­
      cae Sedis, atque agitur de propositionibus a S. Sede damnatis
      sub excommunicationis poena 593
APPENDIX V. Quaestio moralis de Craniotomia, seu de occisione infan­
     tis in utero matris ut mater a certa morte servetur . . , . . 308i



































•I



















{
