                         INDEX ANALYTICUS                 —*—

                                  ACTA ROMANI PONTIFICIS

Litterae quibus Pius PP. X laetatur de catholicorum Italiae docilí­
         tate in Pontificiis monitis excipiendis quoad actionem socia­
         lem ptg. 3
Litterae Apostolicae quibus in Urbe abolentur paroeciae S. Thomae
         in Parione et S. Luciae del Gonfalone, ac instituuntur paroeciae
          S. Mariae ad Aedem novam et S. Ioachimi in pratis ...» 65
Litterae Pii PP. X circa sacerdotes alienae dioecesis in Urbe commo­
          rantes » 67
Litterae quibus Pontifex Compendium Catechismi praescribit Dioe­
         cesibus Provinciae Romanae » 129
Litterae Pii PP. X ad Praesidem Conventus LII catholicorum Ger­
         maniae, eorumdem alacritatem commendantis » 131
Litterae Pii PP. X ad Archiepiscopum Parisiensem, circa persecu­
         tionem religiosam in Gallia » 193
Litterae quibus Pontifex occasione Conventus catholicorum Austriae,
         eos ad religionem ac patriam tuendam hortatur » 257
Epistola Pii PP. X ad Episcopos Poloniae Russicae, de tributis ci­
          vilibus iuribus rite adhibendis in tranquillitate ordinis et uni­
         tate pacis » 32 1
Litterae Apostolicae quibus dioecesis Tlascalensis seu Angelorum
          uno servato Angelorum nomine, in Archidioecesim evehitur,
         eique dioecesis de Mixtecas suffraganea constituitur .... » 369
Epistola qua Pius PP. X gratiis prosequitur obsequium ab Episco­
          pis Angliae praestitum, deque eorum navitate gratulatur . . » 376
Epistola qua Pontifex gratulatur cum P. Janvier de sacris orationi­
         bus in Parisiensi B. M. V. templo habitis » 377
Epistola Pii PP. X ad Archiepiscopum Parisiensem commendantis
          Opus a catechismis » 378
Epistola qua Pontifex Episcopos Austriae incitat ad obsistendum
          atque ad omnia in Christo instauranda ......... »' 3yg
Epistola qua Pontifex gratulatur cum Henrica Principe Belgarum
         de sodalitate, cui nomen Opera delle campagne » 38r
Epistola qua Pius PP. X obsecrat Abbates Benedictinos ad missio­
         narios adiutores in Brasiliani mittendos » 382
Allocutio Pii PP. X ad iuvenes I Conventus gymnici catholici Italiae,
         de fortitudine et pietate » 194
Allocutio qua Pontifex laetatur de propagatione fidei inter infideles
         sed dolet de Ecclesiae persecutione in catholicis nationibus. » 328
Motu Proprio de examinibus Ordinandorum in Urbe » 8

                                            EX SACRO CONSISTORIO

Relatio actorum in Consistoriis diei ii et 14 Decembris. » 328 et 334

           ACTA S. SEDIS, VOL. XXXVIII, JASC. 7.                                                                                   27II                                            Index analyticus


                                  EX SECRETARIA BREVIUM

 Breve solemnis Beatificationis Ven. Ioannis Mariae Baptistae Vian-

        ag- 133-
        ney, parochi vici Ars P
 Corona Septem Gaudiorum B. M. Virginis cumulatur pluribus in­
        dulgentiis ab omnibus fidelibus lucrandis » 140
Breve solemnis Beatificationis Venn. Agathangeli Vendomensis et
        Cassiani Nannetensis » 197
Pium Opus a Praeservatione fidei indulgentiis et privilegiis ditatur. » 2 5o.

                                   EX SECRETARIA STATUS

Expositio documentis comprobata separationis inter Ecclesiam et
        Statum in Gallia. Supplent » i-27S


           ACTA ROMANARUM CONGREGATIONUM

                             EX S. CONGREGATIONE INDICIS

Decretum quo duo damnantur opera a Lizzocci et Maggioni edita. » 336

                EX S. CONGR. EPISCOPORUM ET REGULARIUM

Ordinis S. Benedicti. Dilata professione solemni non est iterum
        exquirendum votum Capituli conventualis » 71
S. Christophori de Habana. Circa designationem confessarii ordi­
        narii in monasteriis » 14&
Ordinis Fratrum Praedicatorum. De facultate Episcoporum limi­
        tandi, etiam quoad Regulares, durationem pulsationum in so-
        nitu campanarum » 383
Clarissarum. Novitiae, immediate post Novitiatum, admitti debent
        ad professionem votorum simplicium, quae ex parte voventis
        sunt perpetua » 384.
Caietana — Iurisdictionis. Alumni Institucorum non exemptorum pro­
       prio Episcopo subesse propriaeque dioecesi pertinere non de­
       sinunt » II
Utinen. — Iurium et exemptionis. Ecclesia Regularibus concessa, ad­
       impleto pacto reversivo, regularis esse desinit » 72
Mediolanen. — Exemptionis. Nosocomium, tribus tantum Religiosis
       Ordinis S. Ioannis de Deo concreditum, privilegio exemptionis
       gaudet . . » 144
Pisauren.-Funerum. An et quomodo Regulares ius habeant comi-
       tandi ad coemeterium cadavera, quorum funebria in suis eccle­
       siis explerunt » 2o3
Agennen. - Solutionis. Curia Agennensis eximitur a solutione debiti
       ab alio contracti » 264                                                      Index analyticus                                                                  III



                               EX S. CONGREGATIONS CONCILII

Ordinis Minorum Conventualium. Posita Episcopi prohibitione, etiam
         Regulares recipere non possunt eleemosynam Missae taxa dioe­

         ag' I4
         cesana inferiorem P
Decretum circa Normam pro causis quae agitantur ante S. Congre­
        gationem Concilii, iuris ordine servato » 284
Decretum. De dispensationis requisitis ad frequentem et quotidia­
         nam Communionem sumendam » 400
Decretum. De alumnis ab uno Seminario dimissis in alterum non
         recipiendis • » 407
Bredanen. - Dubiorum super eleemosynis Missarum. Licita est per­
         mutatio eleemosynarum Missae cum victu et servitio, nunquam
         vero earumdem partialis retentio » 15
Romana - Spolii seu redintegrationis. Cumulatur iudicium posses­
         sorium cum petitorio quoad ius funerandi benedicendique do­
         mos in Sabbato Sancto » 21
Albae Pompéien. — Remotionis a paroecia. Decernitur remotio oeco­
         nomica parochi a propria paroecia ex odio plebis .... » 27
Albien. — Translationis a paroecia. Sustinetur translatio duorum
         parochorum amovibilium in Gallia ab Episcopo peracta . . » 33
Giennen. — Servitii choralis. Non sustinetur immemorialis praxis
         certis diebus abessendi a choro et quotidianas distributiones
         lucrandi » 75
Tarraconen. - Remunerationis pro collectione Missarum. Concedi­
         tur retentio trium pro centum favore coilectoris et distributoris
         Missarum ex officio » 79
Triventina - Adiudicationts redituum. Augmentum congruae pro
         domo parochiali cedit in favorem Vicarii curati » 81
Nicoterien. — Cantoratus et nominationis Pro-Vicarii Generalis.
         Confirmatur nominatio ad dignitatem cantoratus, non autem
         electio parochi in Provicarium Generalem » 85
Nuscana — Iurium seu privilegiorum. In Capitulo Montellae ser­
         vanda sunt ius commune quoad nominationem Curatorum, et
         resolutio Commissionis executivae Concordati a. 1818 quoad
         electionem Canonicorum » 90
Bituntina — Concursus ad praebendam Poenitentiarii. Nullitas con­
         cursus declaratur ob legitimum impedimentum unius ex con­
         currentibus » 149
Conchen. - Exonerationis. Decernitur exoneratio a munere Secretarii
         Capituli in beneficii collatione imposito, atque a beneficiario
         sub iuramenti fide acceptato » 153
Laquedonien. — Concursus. Statuitur magis idoneum ex duobus con­
         currentibus conservandum esse in possessione paroeciae . . » 158
Wratislavien. et aliarum - De parocho proprio quoad matrimonium.
         Extenditur Archidioecesi Parisiensi indultum commorationis unius
         mensis in eadem paroecia ad validitatem matrimonii ...» 208IV                                                    Index analyticus

Bambergen. - Circa eleemosynas Missarum. Per se, etiam pro Mis­
         sis cantatis, retineri nequit excessus eleemosynae dioecesanae pio
         Operi impendendae . pag. 211
S. Severinae — Concursus. Beneficium parochiale conferri decernitur
         magis idoneo ex duobus concurrentibus . » 215
Clavaren. - Funerum. Circa ius peragendi funus et emolumenta per­
         cipiendi illius defuncti, qui in sepulcrum non canonice erectum
         sepeliendus defertur . . . » 220
Cantonis Ticini — Nominationis ad canonicatus. Oeconomi spirituales
         inter rectores et vice-recto res paroeciarum accensendi non sunt
         quoad canonicatuum optionem » 231
De Pouso Alegre - Dubiorum circa Oratoria privata. Suspensio
         inflicta contra sacerdotes Brasilienses sine Apostolico indulto in
         Oratoriis privatis celebrantes non amplius viget » 269
Mariannen, in Brasilia - Synodi dioecesanae. Conceditur indultum
         celebrandi Synodum dioecesanam absque solemnitatibus a iure
         praescriptis » 276
Gaudisien. — Unionis paroeciae et erectionis Collegii. Denegatur
         erectio Capituli Regularis Canonicorum Lateranensium ad ho­
         norem in ecclesia S. Georgii » 277
Barcinonen. — Iurium parochialium. Decernitur in casu primam Mis­
         sam funebrem post obitum fieri aut in propria defuncti paroe­
         cia aut in Cathedrali » 283
Nicosien. — Concursus. Sustinetur validitas concursus, in quo ad­
         hibiti sunt duo Examinatores Pro-synodales et unus Synodalis,
        neque constat de mala ipsorum relatione » 286
Abellinen. - Dispensationis ab irregularitate. Dispensatur ab irre­
         gularitate clericus cum dextero crure artificiali » 337
Lugdunen. - Irregularitatis. Pro nunc non dispensatur ab irregula­
         ritate Diaconus morbo epiléptico laborans "339
Leodien. — Nullitatis matrimonii. Matrimonium in casu declaratur
         nullum ob impedimentum affinitatis ex copula illicita ...» 343
Panormitana — Nullitatis matrimonii. Matrimonium, ex capite vis et
         metus nullum, cohabitatione convalidare nequit » 387
Platien. - Redditionis rationum. Immemorabilis consuetudo reddendi
         Ordinario dioecesano rationem administrationis singulis tantum
         trienniis et quidem tempore S. Visitationis sustineri nequit. » 392
Compostellana - Iubilationis. Conceditur iubilationis indultum cum
         exemptione a quibusdam oneribus per Capitularia Statuta im­
         positis » 397

                                 EX S. CONGREGATIONE RITUUM

Biesen, seu Briocen. Decretum confirmationis cultus Ven. Caroli
         De Blesis » 36
Caiacen. Episcopus canonicus, non obstante immemorabili consue­
         tudine contraria, nonnisi cum cappa Dominicis festisque die­
         bus Missae Conventuali ex throno assistere debet .... » 38                                                     Index analyticus                                                                v


Ordinis Fratrum Minorum. Indultum Missae votivae de Immaculata
        extenditur ad omnes sacerdotes Kalendario Romano-Seraphico
        utentes vel in privatis Oratoriis celebrantes pag. 40
Ordinis Carmelitarum A. O. Tertiarii Ordinis Carmelitarum in pro­
         cessionibus incedere possunt sub eadem cruce Ordinis prima­
        rii » 41
Policastren. Decretum super introductione causae pro beatificatione
         Ven. Dominici Lentini » 98
Cadurcen. Decretum confirmationis cultus Ven. Christophori a Ro­
         mandiola »101
Congregationis Eremitarum Camaldulensium Montis Coronae. Circa
         Lectiones S. Bedae et S. Thomae, orationem S. Michaelis, Suf­
         fragium S. Mariae, hymnos Passionis et Vexilla in Parasceve,
        ritum adspersionis et benedictionis Praelatorum » io3
Pennen. Decretum super virtutibus Ven. Gabrielis a Deipara Perdo­
         lente . . • » 107
Congregationis Clericorum Regularium infirmis Ministrantium.
         Circa usum privilegii de Officio votivo cum Missa . ...» 11 i
Urbis eiusque Districtus. Assignatur dies xxn Iunii pro festo B. Ga-
         sparis del Bufalo celebrando » 112
Dubiorum. Circa celebrationem Missae de Requie in Oratoriis pri­
         vatorum praesente cadavere » ib.
Decretum seu Instructiones circa editionem et approbationem libro­
         rum cantum liturgicum gregorianum continentium . ...» 114
Ordinis Fratrum Minorum. De modo tegendi caput a Fratribus
         Minoribus in Missa aliisque divinis Officiis » 116
Basilicae Pompeianae. An Missa votiva B. M. V. celebrari valeat
         infra Octavas festorum eiusdem B. M. V » 117
Parisien, seu Bellovacen. Decretum super martyrio Venn. Theresiae
         a S. Augustino et sociarum eius » 162
Assisien. Decretum super introductione causae Ven. Antonii Pen­
         nacchi. » 166
Ordinis Minorum Capuccinorum. In absolutione generali a Regula­
         ribus modo privato impertienda adhiberi valet formula brevior. » 236
Tunquinen. Decretum super martyrio VV. Hieronymi Hermosilla,
         Valentini Berrio-Ochoa, Petri Almato et Iosephi Khang . » 237
Decretum quo editio Vaticana cantus gregoriani typica declaratur. » 240
Burdigalen. Decretum super reassumptione causae Canonizationis
         B. Ioannae de Lestonnac » 242
Declarationis S. R. C. decreti n. 4023. Vicarius Capitularis Epi­
         scopo alienae dioecesis thronum aut baculum pastoralem conce­
         dere nequit. . » 294
Urgellen. Circa praecedentiam Tertii Ordinis in Processionibus. » 295
Dubiorum. Circa sacra paramenta in Missis defunctorum et circa
         pallam calicis » 296
Buscoducen. Quoad celebrationem Missae exequialis translatae die
         impedita » 297vi Index analyticus


Tergestina et Iustinopolitana. Circa absolutionem in articulo mortis
        et recitationem Officii in lingua vernacula, necnon circa Mis­
        sam pag. 346
Ordinis Minorum Capuccinarum Provinciae Rheginensis. De festo
        Patroni principalis dioecesis et regionis a Regularibus celebrando. » 347
Rhemen. Quibus in festis prohibeantur exequiae defunctorum . . » 348
Ordinis Carmelitarum Antiquae Observantiae. De Benedictionibus
        ad Matutinum et Antiphona ad Completorium in festo S. Fa­
        miliae, deque Lectionibus in festis duplicis minoris I classis. » 35o
Ordinis Minorum Capuccinorum. Regulares dispersi non tenentur
        ad Officium et Suffragium Titularis ecclesiae conventualis . » 410


                      EX S. CONGREGATIONE CONSISTORIALI

Colonien, et Monxsterien. — Dismembrationis et unionis. Territo­
        rium Wackelbeckerfeld aggregatur dioecesi Monasteriensi . » 119
Calaguritan. et Calceaten. — Concessionis insignium ecclesiastico­
        rum. Insignia ecclesiastica induigentur canonicis Cathedralis
        Calaguritanae » 121


            EX S. C. INDULGENTIARUM ET SS. RELIQUIARUM

Privilegium Viae Crucis transfertur in ecclesia fere in eodem loco
        et sub eodem titulo reaedificata » 41
Summarium indulgentiarum, privilegiorum et indultorum quae Ro­
        mani Pontifices Ordini Fratrum Minorum Capuccinorum con­
        cesserunt » 42
Urbis et Orbis. Decretum quo indulgentiae largiuntur adolescenti­
        bus primae Communionis aliisque adstantibus ." » 122
Indulgentiae conceduntur recitantibus quandam invocationem ad
        SSmum Cor Iesu » 124
Indulgentia conceditur recitantibus quasdam preces in honorem
        SS. Brigidae et Catharinae Suetiae » 169
Archiconfraternitas Romana Guardia d'onore del S. Cuore di Gesù
        facultate ditatur alias Confraternitates aggregandi, et §ub im­
        mediata Pontificis protectione constituitur » 170
Indulgentia pro iaculatoria prece ad SS. Cor Iesu » 171
Ordinis Minorum Capuccinorum. Supeiior Regularis absolutionem
        generalem propriae communitati impertiens et sibi impertit. » 243
Indulgentia conceditur recitantibus orationem ad Cor Iesu pro con­
        versione peccatorum » 298
Patavina. De indulgentiis pluries lucrandis, deque ecclesia parochiali
        propria » 3 51
Indulgentiae largiuntur recitantibus preces O Clementissime Iesu et
        Benedictum sit » 352
Indulgentia adnectitur orationi ad S. Ioseph pro sanctificatione fe­
        storum • »411                                               Index analyticus                                                     VII






ag* 412
Indulgentia pro oratione Beati mortui etc P
Indulgentia pro iacuiatoria Domina nostra SS. Sacramenti etc. » ib.
Indulgentia pro iacuiatoria prece Maria speranza nostra etc. . » 413
Indulgentia pro quadam oratione SSmae Virgini Dolpiosae ...» ib.
Conceditur indulgentia recitantibus iaculatoriam Nostrae Dominae
        Liberatrici captivorum »414

                        EX S. C. VISITATIONIS APOSTOLICAE

De S. Visitatione Apostolica Urbis eiusve Districtus » 172

                                   EX COMMISSIONE BIBLICA

De narrationibus specietenus tantum historicis in S. Scripturae libris
        qui pro historicis habentur » 124

                                        EX VICARIATU URBIS

Notificatio qua Emus Card. Vicarius quasdam normas tradit ad sa­
        cram praedicationem moderandam » 187
Normae pro examinibus ad Ordines penes Vicariatum Urbis . . » 354
Normae pro examinibus Concionatorum iuxta Notificationem diei
        io Aug. 1905 415

                                                APPENDICES

De matrimonio per procuratorem, nuncium, interpretem, litteras,
        telegraphum et telephonium. » 58; 188; 299
De dispensationibus matrimonii rati et non consummati . ...» 359
Usum throni aut baculi Vicarius Capitularis Episcopis concedere
        nequit , » 125
Matrimonialis — De parocho proprio. » 244; 3o5
Commentarium in decretum Ordinis Carmelitarum Antiquae Obser­
        vantiae diei i Dec. 1905 » 365
Diarium Curiae Romanae. » 192; 256 ; 32o; ........ 367

                                            SUPPLEMENTUM

Expositio documentis comprobata separationis inter Ecclesiam et
        Statum in Gallia » 1-273
