                  SUMMA ACTORUM

         QUAE IN HOC VOLUMINE XI CONTINENTUR



                      LITTERAE APOSTOLICAE.
                                                                        PAG..
Litterae Apostolicae SSmi D. N. Leonis XIII, quibus Hierarchia Epi­
    scopalis in Scotia restituitur 5
Litterae Apostolicae, quibus munus supremi moderatoris rosarii
    viventis Magistro generali Ordinis Fratrum Praedicatorum com­
    mittitur 50
Litterae SSmi D. N. Leonis PP. XIII ad Emum Cardinalem Monaco
    la Valletta Vicarium Generalem Romae 99
Litterae Summi Pontificis Pii Papae IX ad R. P. Darboy Archiepi­
    scopum Parisiensem. . . 210
Litterae SSmi D. N. Leonis PP. XIII ad Emum Cardinalem Nina Sta­
    tus Secretarium 274
Litterae SSmi D. N. Leoni PP. XIII ad R. P. D. Paulum Melchers
    Archiep. Coloniensem 323
Epistola Encyclica SSmi D. N. Leoni XIII ad Patriarchas, Prima­
    tes, etc 372
Litterae Apostolicae SSmi D. N. Leonis XIII, quibus indicitur Iubi­
    laeum universale 420
SSmi D. N. Leonis XIII Motus proprius quoad usum characteris theu-
    tonici, etc 468
SSmi D. N. Leonis XIII Allocutio ad S. R. E. Cardinales in Aedibus
    Vaticanis 470
Litterae SSmi D. N. Leonis XIII ad Emum Vicarium Urbis Romae
    quod scholarum regimen 522
Allocutio Sanctissimi D. N. Leonis Papae XIII ad S. R. E. Cardi­
    nales 583

                    EX ACTIS CONSISTORIALIBUS.
De Consistorio secreto habito die 15 iulii 1878 163
Nominationes Episcoporum et Ecclesiarum descriptiones, quibus sunt
    propositi 221
Nominationes Episcoporum 473
Nominationes Episcoporum 588

       EX SACRA CONGREGATIONE S. R. U. INQUISITIONIS.
Decisio dubii: an Baptismum conferri debeat sub conditione haereticis,
    qui ad Ecclesiam catholicam redeunt « a quacumque secta » . . 613
Decisio quoad explicationem transubstantiationis m SS. Eucharistiae
    sacramento, factam per quatuor propositiones . 615622                                  Stimma actorum



                     EX AEDIBUS E.MI VICARII ROMAE.
                                                                                            PAG .
Instructio Emi Vicarii pro Parochis Romae 169

                       EX S. CONGREGATIONE CONCILII.
Beneficii; disceptatur an beneficium vacaverit, quum Rector aliud
     obtinuisset beneficium residentiam quaerens 22
Ordinationis litteras dimissoriales, denegante Episcopo proprio, ex­
     poscit clericus a SSmo Patre gratiam suscipiendi SS. Ordines. . 30
Reintegrationis seu rehabilitationis in paroeciam; disceptatur an
     Parochus, qui matrimonium civile celebravit, ipso iure a Parochia
     deciderit, ita ut redintegrata vel saltem rehabilitari possit. ... 33
Matrimonii; in qua primum disceptatum fuit super impotentia viri;
     deinde quaesitum est an matrimonium fuisset tantum ratum et
     non consummatum 54
Absolutionis, institutionis et fructuum; presbyter, qui canonicatum
     obtinuit a Gubernio usurpatore, expetit ab Apostolica Sede gra­
     tiam absolutionis, etc 72
Iurium Parochialium ; iudicio Eminentissimorum Card. supponuntur
     nonnullae normae, quae moderari debent exercitium curae anima­
     rum inter Praepositum et Cappellanos 76
Concursus ad Praebendam Theologalem; disceptatur an electio ab Epi­
     scopo facta declarari possit irrita ob nonnullas suppositas irregu­
     laritates 82
Dispensationis ab irregularitate exposcit dispensationem ab irregu­
     laritate Clericus, qui noctu solummodo morbo afficitur epiléptico 91
Vicarii generalis; Ordinarius gratiam ab Apostolica Sede expetit
     retinendi in Vicarium generalem Canonicum Parochum, laura
     doctorali destitutum 94
Dispensationis matrimonii ; disseritur an matrimonium consummari
     potuerit ob constantem mulieris repugnantiam, ita ut peti possit
     dispensatio super matrimonio rato et non consummato .... 111
Concursus ; quaeritur an mala et aliena ab Apostolicis constitutioni­
     bus censeri debeat relatio ab Examinatoribus peracta 119
Concursus ; disceptatur an mala dici queat Examinatorum relatio eo
     quod in computandis meritis et requisitis, sequuti fuerint quamdam
     consuetudinem dioecesanam 128
Matrimonii ; disquiritur an probari possit impotentia, saltem relativa
     in homine, qui per sex annos vixit cum muliere, in ea relin­
     quens nonnulla virginitatis signa . . 136
Aperitionis oris et residentiae ; quaeritur an conced i possit oris ape­
     ritio ob subreptionis et obreptionis suspicionem, et an Canonici
     teneantur domicilium figere in loco quo Cathedralis Ecclesia ex­
     tructa est 179
Super adsistentia infirmorum ; varia proponuntur quaesita quoad
     adsistentiam moribundis per parochos praestandam 189                                        Summa actorum                                               623


                                                                                                    PAG.
Sponsalium ; disceptatur an confirmanda sit sententia Curiae Archie­
     piscopalis, quae declaravit sponsalia non extare 227
Fontis baptismalis ; erecto novo fonte baptismali annuente Episcopo
     Archipresbyter Collegiatae, quae unice fontem habuit, sese oppo­
     suit petiitque remotionem novi fontis t 232
Iurium Parochialium ; exquiritur an Capitulum Collegiatae manute-
     nendum sit in possessione nonnullorum iurium parochialium,
     quae abusiva declaravit Episcopus apposito decreto 241
Mediae annatae ; quaesitum est an in solutione mediae annatae haben­
     dae sint ceu beneficii fructus distributiones chorales, et an inter
     onera subtrahenda, sit calculanda taxa successionis 249
Circa applicationem secundae Missae; disquiritur an Sacerdos cha-
     ritativi sodalitii Socius applicare possit secundam binationis Mis­
     sam pro defunctis confratribus 284
Decimarum super liquidatione; quaeritur quaenam pecuniae vis
     rependenda sit, a quonam tempore solutio incipienda, et quisnam
     iudicii expensas ferre debeat 325
Missae pro populo; disceptatur an applicare Missam pro populo
     debeat Episcopus vel Parochus, qui vices Episcopi gerit in paroe­
     cia, quae beneficio et habitatione parochiali caret 332
Matrimonii ; disputatur an infirmanda vel confirmanda sit sententia
     curiae Episcopalis, quae nullum declaravit matrimonium, vi metu-
     que contractum 340
Funeris et emolumentorum ; inter Parochum et Capellanum Sodalitii
     a misericordia nuncupati lis est, cuinam competat ius associandi
     cadavera ad sepulturam, etiam extra Dioecesim 379
Reintegrationis in Paroeciam ; dubitatur an Parochus amovibilis (in
     Gallia vulgo desservant) redintegrandi sit in paroecia, cui nun­
     cium misit ex praesumpta vi et metu, vel relinquendus in Paroecia
     consequuta post alterius renunciationem 385
Dispensationis ab irregularitate exposcit glbbosus ut ad ordines
     promoveri possit, praevia dispensatione, quatenus irregularis
     existat ex hoc corporis defectu 426
Matrimonii ; ob impotentiam viri disquiritur an petenda sit dispen­
     satio super matrimonio rato et non consummato 430
Dispensationis ab irregularitate ; Sacerdos qui nervorum debilitate
     premitur, exposcit ut inniti possit, Missam celebrando, altiori sedi,
     quam tegeret indumentis sacerdotalibus 439
Nullitatis renuntiationis et reintegrationis ; disputatur an valida sit
     renuntiatio beneficii choralis, facta a sacerdote interdicto quoad
     bonorum suorum administrationem 441
Reintegrationis vectigalium; lis est inter Capitulum et Parochum,
     cuinam competat varias pensitare taxas, a gubernio impositas,
     super bonis paroeciae Capitulo commendatae 450
Absolutionis et dispensationis ab irregularitate ; exposcit Episcopus
     facultatem promovendi ad alios ordines et habilitandi ad exerci­
     tium ordinum iam receptorum, clericum qui falsis dimissorialibus
     diaconatum recepit per saltum ab Episcopo alieno 458 624                                    Summa actorum


                                                                                                   PAG.
 Canonicatus ; quaestio agitatur inter patronum nominantem et cleri­
      cum, qui ius passivum ad canonicatum habere censet 478
 Parochialis; lis est an confirmari vel infirmari debeat sententia
      Curiae, per quam parochus ab officio suspensus fuit 484
 Commutationis voluntatis; patrona Legati Missarum exposcit a San­
      cta Sede, ut sibi concedatur posse convertere in opuò caritatis tres
      partes aut dimidium ex redditibus Legati Missarum ..... 493
 Funerum et Emolumentorum; inter parochum terrae natalis, in qua
      canonicus mortuus est, disputatur cuinam competat ius tumulandi
      et funeris 496
 Iuris conferendi canonicatus et cantoratus; Episcopus et Abbas
      quaerunt a S. Cong. Concilii ut resolvat uter nominandi canonicos
      et cantores ius possideat 503
 Matrimonii ; disceptatur de validitate vinculi ob defectum consensus
      et domicilii 545
 Distributionum ; dubitatur an duobus canonicis absentibus ad evi­
      tandas factiosorum minas competat ius ad distributiones perci-
      piendas 596
 Veniae ad matrimonium; exposcitur venia ad matrimonium ineun­
      dum ab Apostolica Sede 601


                EX SACRA CONGREGATIONE EPISCOPORUM
                                     ET REGULARIUM.

Suspensionis et remotionis a Paroecia ; quaeritur an removeri pos­
      sit a Paroecia Parochus, quem ob suam agendi rationem populus
      odit et Religio damnum capit 146
Reintegrationis ; qua saltem sancitum est alicuius sodalitii confra-
      trem: 1) non posse ad sortitionem sussidiorum dotalium admitti
      si omnia puncta non sit consecutus, quae peculiares ipsius soda­
      litii leges constituant, praesertim cum quaestio sit de laedendo
      ius tertio quaesitum; 2) iure ac merito per sodalitii rectores ex
      albo confratrem erasari, si facto constet eum talia commisisse,
     quibus expulsionis poena ipso facto incurrenda ad tramites con­
      stitutionum applicari debeat 197
Iuris ducendi funus et sepulturae ; quaesitum est an iure sepultura
     concessa fuerit cuidam, qui de familia non erat, et an ob eius­
     modi concessionem iura parochialia laesa manserint ..... 350
Pensionis; disquiritur an pensionarii, iuxta decretum Cum nu­
     perrimis , consequi valeant pensionem a quolibet immunem
     onere, et an reintegran debeant quoad onera in pensionibus
     iam passa 396
Sacrarum functionum ; quaeritur an Ordinarius impedire possit cam­
     panarum pulsationem tempore Missae paroecialis, an Sacerdotes
     saeculares et regulares possint introducere functiones extraordi­
     narias, etc 603                                  Summa actorum 625


       EX SACRA CONGREGATIONE DE PROPAGANDA FIDE.
                                                                                       PAG.
Notiones historicae et rationes quibus freta Apostolica Sedes Hie­
    rarchiam Episcopalem in Scotia restituit 13
Instructio de scholis publicis ad Rmos Episcopos in Foederatis Sta­
    tibus Americae Septemtrionalis 44

              EX SACRA POENITENTIARIA APOSTOLICA.
Declarationes authenticae super indicto Iubilaeo . 530

                  EX SACRA CONGREGATIONE RITUUM.
Lingonen. seu Parisien.; beatificationis et canonizationis ven. Servi
     Dei Fr. Honorati a Parisiis, Sacerdotis professi Ordinis Minorum
    S. Francisci Capuccinorum 97
Dubium quoad obligationes quae Regularibus veniunt post festorum
    reductionem in Gallia anno 1802 peractam 207
Neapolitana; confirmationis cultus ab immemorabili tempore prae­
     stiti servo Dei Nostriano Episcopo sancto nuncupato 256
Neten. Patronatus principalis ; in qua late pertractantur quaestiones
     de aperitione oris et de patronatu principali sanctorum, in una­
    quaque Dioecesi vel civitate 290
Decretum, quoad usum petrolei 322
Decretum, quo praecipitur ut scripta quae sanctorum canonizationem
    respiciunt, solummodo imprimi debeant a typographus, qui ab
    officio et auctoritate Patris Magistri S. Palatii Apostolici rite depen­
    dent 369
Alionen.; resolvitur quod festum Patroni alicuius Ecclesiae conse­
    cratae aut solummodo benedictae, celebrari debet duplex primae
    classis cum octava quoad Missam et officium a Presbyteris dictae
    Ecclesiae addictis. . . . » 370
Decretum, quoad sepulturam dandam in diebus S. Marci et Roga­
    tionum, vel in vigilia Pentecostes 419
Decretum (in nota relatum) quo innuitur benedictionem cum Indul­
    gentia non esse dandam, nisi imaginibus SS. Numismatum, quae
     repraesentent sanctos in Martyrologio descriptos et canonizatos. 407
Lycien.; beatificationis et canonizationis Ven. servi Dei Pompilii
    Mariae Pirotti 463
Iaciensis; decretum quoad modum canendi invitatorium in officio
    Divino 467
Portus Aloisii; dubia et resolutiones quoad simulacra et apparitiones
     B. M. V. sub titulo de Lourdes, de la Salette et Immaculatae
    Conceptionis, etc 512
De iure consecrandi altaria et Ecclesias titulares; quaestio fit an
    ecclesiae et altaria Titulorum Emorum Cardinalium consecrari
    debeant ab Emo Titulari vel ab Emo Vicario Urbis Romae . . 514
Lucen. ; tria resolvuntur dubia quoad recitationem Confiteor in cho­
    rali officio 528
   Acta, tom. XI, fase. CXXXII 40626                                  Summa actorum


                                                                                             PAG.
Divionen.; beatificationis et canonizationis Venerabilis Servi Dei
     Benigni Joly Canonici ecclesiae S. Stephani Civitatis Divionensis. 529
Decretum quo reprobatur usus cuiusdam mechanici apparatus, cuius
     ope elevaretur ac deponeretur Ostensorium, dum salutaris Hostia
     populo adoranda exponitur ^ 581

           EX SACRA CONGREGATIONE INDULGENTIARUM.
Decretum super accessione et accumulatione Indulgentiarum ... 154
Decretum, quo inolita consuetudo reiicitur adscribendi absentes piis
     sodalitiis 160
Congregationis Pretiosissimi Sanguinis ; de facultate Vicarii Capi­
     tularis quoad confraternitatum erectionem 355
Friburgen.; super interpretatione verborum infra unam vel duas
     hebdomadas 361
Decretum, quo emere aut mercari prohibetur sacras reliquias et san­
     ctorum exuvias tum in urbe, quam extra. 368
Auranensis ; super statione Viae Crucis 404
Tarantasien. ; super facultate impertiendi benedictionem cum indul­
     gentia plenaria in articulo mortis. 408
Bergomen. ; de indulgentia Portiunculae quoad distantiam 415
Decretum, quo conceditur Societati, quae ab adoratione etc. nomen
     habet, transferre Romam Archiconfraternitatem eidem adnexam,
     et uniri cum Archisodalitate Romae erecta in aedibus ad qua­
     tuor Fontes .... 616
Decretum quo conceditur ut Archisodalitas Bmae Virginis Mariae a
     5. Corde Iesu, ab Ecclesia S. Andreae de Valle transferri possit
     in Ecclesia B. Mariae D. Nostrae in foro Agonali 618

                    EX SACRA CONGREGATIONE INDICIS.
Decretum, quo varii prohibentur libri 204
Decretum, quo varii prohibentur libri 287
Decretum, quo varii prohibentur libri 461

                      EX S. CONGREGATIONE BREVIUM.
Breve SSmi D. N. Leonis Papae XIII, quo editio gradualis Romani,
     iam confecta, nec non antiphonarii et psalterii iam aggressa, ab
     Equité F. Pustet Ratisbonensi probatur et authentica declaratur 289
Breve, quo indulgentia tercentum dierum conceditur illi qui iacula-
     toriae Sia benedetta etc. adiecerit Madre di Dio 594
                                      APPENDICES.

Appendix I. Disputatur an clericus in sacris constitutus, qui matri­
     monium civile attentaverit, tum ante, tum post promulgationem
     Constitutionis Apostolicae Sedis, excommunicationem incurrat et
     beneficium, si habeat, ipso iure amittat 39
Appendix II. Quoad doctrinam de domicilio et quasi-domicilio, pro
     matrimonii validitate 573
